#genética #pediatría 
# [[4.1.0.1 Alteraciones genéticas comunes- Trisomías 1]]
## Trisomías más comunes: Trisomía 21, Trisomía 13, Trisomía 18. 
## Epidemiología
## Factores de riesgo
## Tamizaje
# [[4.1.0.2 Transición a la vida extrauterina- cardiovascular, pulmonar e hipoxia 1]]
## 1. Describir el periodo de transición en el nacimiento y los cambios fisiológicos que ocurren en el primer mes de vida.
## 2. Explicar el crecimiento y el desarrollo en el periodo embrionario y fetal de los sistemas respiratorio, cardiovascular,      digestivo, nervioso.
## 3. Explicar los componentes que integran la circulación fetal in útero
## 4. Describir todos los cambios fisiológicos que se presentan en el sistema respiratorio y cardiovascular al nacer.
## 5. Explicar el mecanismo de cada uno de los factores que producen retraso en el crecimiento intrauterino
## 6. Describir el mecanismo por el cual la hipoxia afecta el sistema nervioso, cardiovascular y muscular en el recién nacido.
## 7. Describir Persistencia de Conducto Arterioso y Enfermedad de membrana hialina.

# [[4.0.1.3 Tamizajes del recién nacido y errores innatos del metabolismo 1]]
## 1. Epidemiología de errores innatos del metabolismo
## 2. Tamizaje básico y tamiz metabólico ampliado
### Generalidades del tamiz metabólico, auditivo, oftalmológico y cardiaco. 
### Marcadores específicos a las patologías
### Impacto a largo plazo y pronóstico.

## 3. Conocer la epidemiología, causas, factores de riesgo, características clínicas de las siguientes enfermedades: 
### Hipotiroidismo congénito
### Hiperplasia suprarrenal congénita
### Deficiencia de biotinidasa.
### Enfermedad de Fabry

# [[4.1.0.4 Control de niño sano- Supervisión de la salud, vacunación y alimentación 1]]
## Lactancia y Alimentación.
### 1. Comparar los componentes nutricionales del calostro, leche materna, leche de vaca y leche de fórmula. 
### 2. Conocer los requerimientos calóricos en neonatos, lactantes, preescolares y adolescentes de carbohidratos, proteínas y grasas.
### 3. Utilizar e interpretar las tablas de crecimiento de 0-36 meses y de 2 a 20 años para evaluar el crecimiento de los pacientes pediátricos.
### 4. Generalidades sobre la alimentación complementaria.

## Desarrollo psicomotor:
### 1. Explicar los elementos del desarrollo psicomotor en pacientes pediátricos: Lenguaje, Motor grueso, Motor fino, Personal/Social.
# [[4.1.0.5 Pubertad precoz y retardada 1]]
## El eje de la hormona liberadora de Gonadotropina (GnRH)
## Pubertad precoz central
## Pubertad Precoz Independiente de GnRH (por efectos de hormonas sexuales periféricas)
## Causas Suprarrenales, Testiculares y Ováricas.  
## Retraso constitucional del desarrollo.
## Trastornos genéticos que causan pubertad retrasada. síndromes de Turner, Klinefelter.
## Trastornos del sistema nervioso central asociados: tumores del hipotálamo o hipófisis, enfermedades sistémicas, desnutrición y trastornos alimentarios y actividad física excesiva.

# [[4.1.0.6 Control de niño sano y Supervisión de la Salud. Parte 2 1]]
## Vacunación:
### 1. Comparar y encontrar las diferencias entre la cartilla nacional de vacunación y la cartilla de la Academia Americana de Pediatría
### 2. Explicar las enfermedades que se previenen por medio de la vacunación en la cartilla nacional de vacunación y cuantas dosis son necesarias para conseguir seroconversión.
#### . Tipos de vacunas: Virus vivos atenuados, Virus inactivados, Antígenos
## Adolescencia
### 1. Supervisión de la Salud en el adolescente. 
### 2. Comprender los riesgos que corren los adolescentes y su impacto en la salud global: Principalmente Anorexia y bulimia.

# [[4.1.0.7 Autismo y TDAH]]
## Trastornos del Espectro Autista (TEA)
## Síndrome de Asperger, Rett, cromosoma X frágil
## TDAH: Hiperactividad, impulsividad, déficit de la atención, labilidad emocional, procastinación.
# [[4.1.0.8 Desnutrición infantil 1]]
## Criterios diagnósticos de desnutrición por medio de tablas de crecimiento
## Clasificación nacional e internacional
## Criterios de Federico Gómez y OMS para su descripción y clasificación (signos universales, circunstanciales y agregados)
## Describir los síntomas y signos de deficiencia de vitaminas hidrosolubles y liposolubles
## Obesidad Infantil, describir el impacto a la salud global y las medidas de prevención.
## Epidemiología, Etiología, Manifestaciones clínicas de Marasmo y Kwashiorkor.