---
tags:
  - Semestre/2°
  - pediatría
Profesores: 
Calificación: 
Flashcards: 
Terminado: false
---
# [[2.1.1.1 Etapas del desarrollo humano y adaptación a la vida extrauterina]]
1.1 Clasificación del crecimiento y desarrollo en base a rangos de edad.
1.2 Clasificación del crecimiento y desarrollo en base a esferas de desarrollo.
1.3 Adaptación circulatoria.
1.4 Adaptación respiratoria.
# [[2.1.1.2 Fundamento del crecimiento óseo y crecimiento ponderal]]
2.1 Gráficas de estandarización para definir normalidad. Definir la proporción de cabeza y cuerpo en el lactante, niño y adulto.
2.2 Fundamento biológico que da origen al crecimiento estructural. Centros de osificación, osteogénesis y remodelación. Efecto de la factores de crecimiento como GH, Insulin growth factors y PTH.
# [[2.1.1.3 Proceso de crecimiento por osificación]]
3.1 Centros de osificación de huesos planos y huesos largos.
3.2 Crecimiento del hueso membranoso del cráneo y el cierre de las fontanelas.
3.3 Crecimiento según el principio de Enlow del complejo nasomaxilar.
3.4 Osificación endocondral de huesos largos.
# [[2.1.1.4. Influencia hormonal en el desarrollo puberal]]
4.1 Fundamento biológico de los andrógenos para la pubarquia.
4.2 Fundamento biológico de la menarquia y primera eyaculación.
4.3 Desarrollo tejido adiposo distribución por género.
# 5. Riesgo de factores nocivos al desarrollo biológico #pendiente 
5.1 Factores ambientales contaminantes.
5.2 Sobre uso de fármacos.
5.3 Ingesta de alimentos procesados.