#Semestre/2° #neurología 
# [[2.1.2.1 Bases biológicas de la conducta]]
- 1.1 Terminología.
	- 1.11 Partes de la neurona.
	- 1.12 Células de la glía.
	- 1.13 Sinapsis.
- 1.2 Neuroplasticidad.
	- 1.21 Neurotransmisión.
- 1.3 Epigenética.
- 1.4 Organización Cerebral y sinaptogénesis.
	- 1.41 Anatomía del sistema nervioso (SNC Y SNP).
	- 1.42 Sistema Límbico.
	- 1.42 Neurotransmisores y conducta.
- 1.5 Funciones Cognitivas Superiores.
# [[2.1.2.2 Desarrollo emocional]]
- 2.1 Teoría del desarrollo psico-sexual (Freud).
	- 2.11 Evolución concepto infancia.
	- 2.12Primera tópica.
	- 2.13 Segunda tópica.
	- 2.14 Etapas psico-sexuales.
- 2.2 Teoría de desarrollo psicológico emocional (Rene Spitz).
	- 2.21 Hospitalismo.
	- 2.22 Depresión anaclítica.
	- 2.23 Fases del desarrollo objetal y organizadores mentales.
- 2.3 Teoría del Apego ( Bowlby & Mary Ainsworth).
	- 2.31 Desarrollo de apego.
	- 2.32 Tipos de apego.
	- 2.33 Impacto del apego en el desarrollo infantil.
# [[2.1.2.3 Desarrollo cognitivo]]
- 3.1 Teoría del desarrollo cognitivo (Piaget).
	- 3.11 Cognición.
	- 3.12 Proceso de adaptación.
	- 3.13 Fases del desarrollo cognitivo (estadios y sub-estadios).
- 3.3 Desarrollo del Lenguaje (Vigostky).
	3.31 Tipos de lenguaje.
	3.32 Teoría del aprendizaje social.
	3.33 Moldeamiento pensamiento lenguaje...
	3.34 Funciones Cognitivas Superiores (Portellano).
# [[2.1.2.4 Desarrollo social]]
- 4.1 Teoría del desarrollo psico-social (Erickson).
	- 4.11 Dilema psico-social.
	- 4.12 Etapas del desarrollo psico-social.
- 4.2 Teoría del aprendizaje (Pablov).
	- 4.21 Condicionamiento clásico.
	- 4.22 Principios condicionamiento clásico.
	- 4.23 Condicionamiento operante (Skinner).
	- 4.24 Tipos de reforzador.
	- 4.25 Reforzadores y castigos.
	- 4.26 Efectos del castigo.
	- 4.27 Condicionamiento por modelamiento (Albert Bandura).
- 4.3 Estilos de Crianza (Diana Baumrind).
	- 4.31 Estilos de crianza.
	- 4.32 Efectos de los diferentes estilos de crianza.
# Adolescencia
- 5.1 Desarrollo psicosocial de la adolescencia.
	- 5.11 Fuerzas que interactúan.
	- 5.12 Comprensión del Self.
	- 5.13 Identidad.
	- 5.14 Emociones.
# Pendientes
- [ ] Falta adolescencia