# 1. [[2.3.2.1 Estructura del aparato reproductor femenino]]

##  Anatomía de Genitales externos: Localización, relaciones anatómicas, irrigación, inervación.
##  Anatomía de Genitales internos: Localización, relaciones anatómicas, irrigación, inervación.
##  Ligamentos: Nombre, localización y función.
##  Características histológicas de los órganos sexuales femeninos.
##  Gametogénesis del aparato reproductor femenino.

# 2. [[2.3.2.2 Fisiología del aparato reproductor femenino]]

##  Eje hipotálamo-hipófisis-ovario.
##  Ciclo menstrual y maduración del óvulo.
##  Desarrollo de caracteres sexuales femeninos.

# 3. [[2.3.2.3 Estructura del aparato reproductor masculino]]

##  Anatomía de Genitales externos: Localización, relaciones anatómicas, irrigación, inervación.
##  Anatomía de Genitales internos: Localización, relaciones anatómicas, irrigación, inervación.
##  Células de Leydig, Sertoli y barrera hemato-testicular.
##  Gametogénesis del aparato reproductor masculino.

# # 4. [[2.3.2.4 Fisiología del aparato reproductor masculino]]

##  Eje hipotálamo-hipófisis-testículo.
##  Principales características de las hormonas: liberadora de gonadotropinas (GnRH), hormona estimulante del folículo (FSH), hormona Luteinizante (LH), testosterona e inhibina.
##  Desarrollo de caracteres sexuales masculinos: Escala de Tanner

# 5. [[2.3.2.5 Embarazo fisiológico]].

##  Cambios anatómicos más importantes durante el embarazo.
##  3 etapas del parto.
##  Atención del nacimiento por parto y cesárea.
##  Escala de Apgar.