---
tags:
  - "#genética"
  - Semestre/1°
Profesores: ""
Calificación: 
Flashcards: 
Terminado: false
---
# [[1.1.2.1 Conceptos Generales de la Genética]]
- **Historia y conceptos generales de la genética humana.**         
    1. 1. Genética, gen, genoma, genómica.
        2. Mendel y las Leyes de la herencia. 
        3. Genotipo y fenotipo.
        4. Alelos, homocigoto, heterocigoto.
        5. Haploide y diploide.
        6. Dominancia y recesividad.
        7. Congénito y hereditario.
        8. Cromosomas (Autosomas y gonosomas).
- **Bases Moleculares de la Información Genética.**
    1. Estructura de ácidos nucleicos, bases nitrogenadas
	    1. Dogma central de la biología molecular (Flujo de la información genética)
	    2. Organización del material genético, cromatina y cromosomas
	    3. Replicación de DNA
	    4. Transcripción y modificaciones postranscripcionales.
	    5. Código genético y Traducción (síntesis de proteínas), modificaciones postraduccionales.
	    6. Epigenética: Mecanismos epigenéticos (metilación del DNA,  acetilación de histonas).
- **Leyes de la Herencia Mendeliana o Monogénica**  
    1. Leyes de Mendel
    2. Herencia autosómica dominante
    3. Herencia autosómica recesiva
    4. Herencia ligada al X
    5. Codominancia
    6. Impronta genética
    7. Herencia mitocondrial
- **Penetrancia y expresividad**
- **Estudio de genealogías (árboles genealógicos)**
- **Herencia multifactorial o poligénica**
# [[1.1.2.2 Mutaciones Genéticas]]
- **Definición de mutación y tipos de mutaciones**
    - Mutación somática y germinal
    - Efecto de las mutaciones en la función proteica
    - Mutaciones de cambio de sentido
    - Mutaciones sin sentido
    - Mutaciones letales
- **Diversidad genética y polimorfismos y su efecto en la salud humana**
- **Alteraciones cromosómicas o Cromosomopatías**
    1. Cromosomas humanos
    2. Cariotipo
    3. Tipos de alteraciones o mutaciones cromosómicas (deleciones, duplicaciones, translocaciones, inversiones)
    4. Euploidias
    5. Aneuploidias (Trisomías, monosomías, nulisomías)
    6. Mecanismos de generación de alteraciones cromosómicas
# ¿Cuáles son las estrategias de terapia génica y edición del genoma?
- **Consideraciones generales para terapia génica**
- **Edición genética con CRISPR-Cas9 y sus aplicaciones**

# Nota: Faltan herramientas y técnicas (pcr, western blot...)