---
tags:
  - "#Semestre/1°"
  - "#gastroenterología"
Profesores: LaloCerda
Calificación: 
Flashcards: 
Terminado: false
---
# [[1.2.1.1 Generalidades del aparato digestivo.]]
1.1 Terminología básica: ligamentos, mesos, epiplones.
1.2 Organización de las vísceras y glándulas digestivas.
# [[1.2.1.2 Masticación, salivación y deglución.]]
2.1 Mecanismo y estructuras principales que intervienen en este proceso.
2.2 Anatomía de la cavidad oral enfatizando la histología de las glándulas salivales y papilas gustativas de la lengua.
2.3 Función de los incisivos, colmillos y molares.
2.4 Proceso de deglución y función del esfínter esofágico superior.
# [[1.2.1.3 Esófago y estómago.]]
3.1 Función del esófago y esfínter esofágico inferior.
3.2 Estómago y sus partes. Mucosa y células del estómago.
3.3 División funcional del estómago.
# [[1.2.1.4 Digestión y absorción de nutrientes.]]
4.1 Anatomía macro y microscópica del páncreas (exógeno), intestino delgado y vías biliares.
4.2 Proceso de digestión y absorción de los diferentes nutrientes: carbohidratos, proteínas, lípidos, ácidos nucleicos.
# [[1.2.1.5 Control neurohumoral de los procesos digestivos.]]
5.1 Hormonas del aparato digestivo.
5.2 Control del apetito.
# [[1.2.1.6 Colon.]]
6.1 Anatomía y fisiología del colon y el apéndice.
6.2 Fisiología de la defecación.
6.3 Participación de la microbiota colónica.
# [[1.2.1.7 Problemas más comunes del sistema digestivo: prevalencia e impacto.]]
7.1 Gastritis y dispepsia.
7.2 Síndrome de intestino irritable.
7.3 Estreñimiento.
7.4 ERGE.

# Anexo
- La peristalsis empieza en el esófago
- La digestion termina en el ID
- Esteatorrea: grasa en las heces
- Rea= exceso de fluido
- Quimo+bilis=quilo (la bilis emulsifica las grasas)
- La acetil colina regula la peristalsis
- El jugo gástrico tiene un pH aproximadamente de 1.5
- Se toma agua cuando se tiene sed
- El ID absorbe más agua que el grueso
- Irritabilidad: capacidad de responder a estímulos
- Ascitis: acumulación de agua en el peritoneo (equivalente al derrame pleural)
- El intestino delgado tiene vellosidades, por otro lado, el grueso NO tiene.
- El séptimo par craneal controla los 2/3 distales de la lengua, el tercio proximal el glosofaríngeo
- El trigémino V da la sensación y musculatura de la cara y la sensación general de la lengua
- Los músculos principales de la masticación son el masetero y temporal. EL temporal es un poco más largo pero más débil que el masetero, que es altamente poderoso y compacto.
- El oxido nítrico es una hormona reguladora
- (Péptido intestinal Vasoactivo????)
- La acetilcolina contrae cosas
- La somatostatina es la hormona inhibitoria por excelencia.
- El vaciamiento gástrico se da en 4 horas máximo, pero depende de muchos factores como los alimentos ingeridos, la cantidad de grasas etc.
- Que le dijo una Helicobacter pylori a otra? Vámonos al antro.
- Prostaglandina: bloquea cosas?
- Bezoar: tapones de fibra en el estomago que no pueden salir de este. Si esta compuesto mayoritariamente por fibras vegetales se llama fitobezoar.
- La serotonina también se llama 5-HT
- La absorción de B12 se hace en el duodeno por acción de ____. NO se puede reemplazar de ninguna manera, ya que su absorción depende del jugo gástrico y es indispensable para la función del cuerpo, por ejemplo para la hematopoyesis. Se puede vivir sin estomago siempre y cuando se consuma de alguna manera b12.
- El duodeno se regula a si mismo: si esta lleno manda señales para inhibir el vaciamiento gástrico.
- Trófico: atrofiado, nutre o cambia el volumen de algo
- Trópico: cambio o afinidad.
- GIP y secretina inhiben la motilidad.
- La saciedad es compleja
- El omento/epiplón mayor sale de la cubertura mayor del estómago.
- La anastomosis es un proceso por el cual se fusionan vasos sanguíneos.
## Anexo: Tipos de tejido
- Epitelio: sirve para recubrir, proteger y secretar sustancias. Puede ser Simples (escamoso, pej) o estratificado (plano queratinizado, NQ, cuboidal).
- Conectivo: unión de partes del cuerpo. Protección, inmunidad, etc. Ejemplos son los ligamentos, tendones, hueso, sangre, grasa, fibroblastos. Puede ser laxo o denso
- Nervioso: exatibilidad.
- Muscular: movimiento.