---
tags:
  - Semestre/1°
  - cardio
  - neumología
Profesores: Aurelio
Calificación: 
Flashcards: 
Terminado: false
---
# [[1.3.1.1 Anatomía Cardiaca]]

# [[1.3.1.2 Electrofisiología Cardiaca]]

# [[1.3.1.3 Corazón como bomba]]

# [[1.2.1.4 Sistema de Conducción y Ciclo Cardiaco]]
# Conceptos de presión arterial, presión arterial media, presión del pulso, y resistencia
1. El alumno identifica que la presión arterial media (PAM) = GC x RPT (resistencia vascular periférica total).  El alumno identifica que PAM ≈ P. diastólica + 1/3 (P. Pulso). El alumno identifica que P. Pulso = P. sistólica - P. diastólica.
2. El alumno identifica los principales factores determinantes de la presión arterial: GC y la RPT. El alumno identifica que RPT representa el tono arteriolar. El alumno identifica que cambios en la resistencia periférica total y/o en el GC se reflejan en cambios en la presión arterial media.
4. El alumno identifica al reflejo barorreceptor como el principal regulador de la presión arterial a corto plazo. El alumno identifica los componentes del reflejo barorreceptor y su efecto sobre el corazón y vasculatura. El alumno identifica a la función renal y RAS como mecanismo principal de regulación de la presión arterial a mediano y largo plazo.
# Características estructurales macroscópicas y microscópicas del pulmón, vía aérea y pleura
1. El alumno identifica las zonas de las vías aéreas inferiores.  El alumno identifica los lóbulos pulmonares.  El alumno identifica las dos hojas de la pleura, la cavidad pleural y la función de la pleura.  El alumno identifica el epitelio pseudoestratificado de las zonas de conducción y el epitelio simple plano de las zonas respiratorias.
# Circulación pulmonar
1. El alumno identifica a la circulación pulmonar como un sistema de baja resistencia en comparación con la circulación sistémica. Identifica la ausencia de arteriolas y la mayor distensibilidad de las arterias pulmonares. El alumno identifica el mecanismo de vasoconstricción por hipoxia.
# Mecánica de la ventilación
1. El alumno explica los fenómenos físicos que dan lugar a la inspiración y la espiración.
2. El alumno identifica los cambios en la presión intrapleural e intraalveolar a lo largo del ciclo respiratorio. El alumno identifica los mecanismos responsables de la ventilación en reposo (por ejemplo, el alumno identifica los cambios en las dimensiones de la cavidad torácica como los responsables de la ventilación e identifica el papel principal del diafragma y del retroceso elástico pulmonar en la inspiración y exhalación en reposo, respectivamente).
3. El alumno identifica los volúmenes y capacidades pulmonares en una espirometría simple
# Intercambio de gases a nivel alveolar
1. El alumno identifica los determinantes de la difusión de un gas a través de la membrana alveolo-capilar mediante la Ecuación de la ley de Fick: J = (Área x ΔP x Coeficiente de difusión) / Grosor membrana. El alumno identifica los cambios en las presiones parciales alveolares del oxígeno y dióxido de carbono causados por cambios en la ventilación.
# Transporte gaseoso en la sangre e intercambio gaseoso a nivel tisular
1. El alumno identifica el mecanismo de transporte de oxígeno en comparación con el dióxido de carbono.
2. El alumno identifica el papel del Efecto Bohr y Haldane en el intercambio de gases.