# [[7.1.0.1. Epidemiología y Evaluación del Paciente con Enfermedad Renal]]
## Semiología del dolor lumbar, hematuria y proteinuria

## Evaluación de la tasa del filtrado glomerular

## Caso clínico 1 - ¿Cómo están funcionando mis riñones?

# [[7.1.0.2. Estudios diagnósticos en Nefrología]]

## Examen General de Orina: tira reactiva y examen microscópico.

## Evaluación de la Proteinuria.

## Evaluación de la Hematuria.

## Caso clínico 2 - Un hallazgo inesperado en el examen general de orina

## Caso clínico 3 - Una visita a urgencias por dolor intenso
# [[7.1.0.3. Lesión Renal Aguda]]
## Diagnóstico y clasificación de la Lesión Renal Aguda.

## Evaluación diagnóstica de la Lesión Renal Aguda.

## Manejo inicial de la Lesión Renal Aguda.

## Caso clínico 4 - Un reto de manejo en el servicio de urgencias
# [[7.1.0.4. Enfermedad Renal Crónica]]
## Tamizaje de Enfermedad Renal Crónica

## Diagnóstico y Clasificación de la Enfermedad Renal Crónica

## Complicaciones de la Enfermedad Renal Crónica.

## Caso clínico 5 - Múltiples padecimientos y pobre función renal.

# 7.1.0.5. [[Enfermedad Renal por Diabetes]]
## Epidemiología y Tamizaje de la Enfermedad Renal en Diabetes

## Fisiopatología de la Enfermedad Renal por Diabetes

## Manejo inicial de la Enfermedad Renal por Diabetes.

## Caso clínico 6 - Recuperando la Homeostasis en la ERC
# [[7.1.0.6. Alteraciones del Transporte Tubular]]
## Abordaje de los Trastornos Ácido-Base 

## Acidosis Tubulares Renales

## Otras enfermedades del Transporte Tubular

## Caso clínico 7 - Un niño con talla baja y deformidad en sus piernas
# [[7.1.0.7. Enfermedades del Intersticio Renal]]
## Enfermedad Renal Poliquística del Adulto

## Nefritis Intersticial Aguda

## Nefropatía obstructiva

## Caso clínico 8 - Salgo de una para caer en otra
# 7.1.0.8. Abordaje de Hipertensión Secundaria
## ¿En quién sospechar causas secundarias de hipertensión?

## Estudios de diagnóstico en hipertensión secundaria: interpretación del estudio aldosterona/actividad plasmática de renina

## Caso clínico 9 - Una persona joven con hipertensión arterial sistémica
# Módulos Prácticos
## 1. [[Pruebas de Diagnóstico en Nefrología]]
### Examen general de orina.

### Tira reactiva y examen microscópico

### Estudios de gabinete en nefrología (ultrasonido, tomografía, gammagrama)

### Nociones del análisis de la biopsia renal
## 2. Evaluación y Diagnóstico de Enfermedades Glomerulares
### Ejercicio reto de aprendizaje de las enfermedades glomerulares.

### Síndromes Glomerulares

### Nociones de Interpretación de Biopsia Renal
## 3. [[Manejo de soluciones intravenosas y gasometría]]
### Ejercicio de Análisis de Gasometrías.

### Ejercicio de Selección de Soluciones Intravenosas.

### Primer acercamiento al "Point of Care Ultrasound" (POCUS)
## 4. Terapia Sustitutiva de la Función Renal
### Diálisis Peritoneal

### Hemodiálisis 

### Trasplante Renal