# [[7.3.2.1 Tratamientos Farmacológicos del Sistema Cardiovascular]]
## 7.3.2.1.1 Fármacos antihipertensivos
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la presión arterial y su relevancia en el proceso del manejo antihipertensivo
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción: principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos.
	- Beta-bloqueadores
	- Antagonistas del canal de calcio
	- Moduladores del SRAA
	- Vasodilatadores.
## 7.3.2.1.2 Antianginosos
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la angina cardiaca. Su relevancia en el proceso del manejo antianginoso.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos:
	- Fármacos vasodilatadores: nitratos de corta, media y larga duración
	- Fármacos depresores cardiacos: Bloqueadores del canal de calcio, beta-bloqueadores
## 7.3.2.1.3 Fármacos hipolipemiantes
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la dislipidemia. Su relevancia en el proceso del manejo antihiperlipemiante.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos:
	- Inhibidores de la HMG-CoA reductasa
	- Resinas: Ezetimiba
	- Ácido nicotínico
	- Derivados de ácido fíbrico 
	- Inhibidores de la PCSK9rico
## 7.3.2.1.4 Fármacos para la Insuficiencia Cardiaca
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la insuficiencia cardiaca. Su relevancia en el proceso del manejo de la falla cardiaca.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos
	- Inotrópicos positivos: 
		- Glucósidos cardiacos
		- Agonistas Beta
		- Inhibidores de la PDE
	- Fármacos vasodilatadores: 
		- Nitratos
		- Nitroprusiato
		- Hidralazina 
	- Fármacos misceláneos: 
		- Inhibidores de la ACE
		- Neseritide
		- Beta-bloqueadores
		- iSGLT2
		- ARNis
## 7.3.2.1.5 Antiarrítmicos
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la arritmias. Su relevancia en el proceso del manejo de los trastornos rítmicos cardiacos.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos.
	- Clasificación de los distintos grupos terapéuticos:
		- GI Procainamida, Quinidina, Lidrocaína, Fenitoína, Fleca inamida
		- G2 Pronanolol, esmolol, Metroprolol
		- G3 Amiodarona, Dofetilida Dronedarona
		- G4 Verapamilo, Diltiazem
		- GS Iones de potasio, Iones de magnesio
## 7.3.2.1.6 Shock cardiogénico
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas durante el estado de shock cardiogénico.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos
	- Aminas simpaticomiméticas
	- Inhibidor de la fosfodiesterasa III
	- Sensibilizador del calcio
	- Catecolaminas
	- Análogo de la vasopresina
## 7.3.2.1.7 Fármacos hipolipemiantes
- Inhibidores de la HMG-CoA reductasa:
	- Atovastatina
	- Rosuvastatina
	- Pravastatina
	- Fluvastatina
	- Sumvastatina
- Resinas: 
	- Coestiramina
	- Colestipol
	- Colesvalam
	- Ezetimiba
	- Exetimiba
- Derivados del ácido fibrico:
	- gemfibrozilo
	- fenofibrato 
- Inhibidores de la PCSK9
	- evolocumab
	- alirocumab
	- bococizumab
## 7.3.2.1.8 Fármacos Antianginosos
- Fármacos vasodilatadores (nitratos de corta, mediana y larga duración). 
	- Dinitrato de isosorbide
	- Nitrito de amilo
- Fármacos depresores cardiacos: bloqueadores del canal de calcio y betabloqueadores
	- Verapamilo
	- diltiazem
	- propanolol
# [[7.3.2.2. Tratamientos Farmacológicos del Sistema Renal]]
## 7.3.2.2.1 Diuréticos 
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la diuresis. Su relevancia en el proceso del manejo diurético.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos
	- Diuréticos osmóticos
	- Inhibidores de la anhidrasa carbónica
	- Inhibidores de la reabsorción de sodio en el asa
	- Inhibidores de la reabsorción de sodio en TC distal
	- Diuréticos ahorradores de potasio
## 7.3.2.2.2 Antidiuréticos
- Vasopresina
- Desmopresina
# [[7.3.2.3. Tratamientos Farmacológicos del Sistema Respiratorio]]
## 7.3.2.3.1 Antitusígenos y mucolíticos
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas como antitusígenos y mucolíticos. Su relevancia en el proceso del manejo de esta sintomatología.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos
## 7.3.2.3.2 Antiasmáticos
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control del asma. Su relevancia en el proceso antiasmático.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones medicamentosas y contraindicaciones y precauciones generales en la administración de fármacos
## 7.3.2.3.3 EPOC
- El alumno conoce los mecanismos de acción de las distintas familias utilizadas para el control de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Su relevancia en el proceso del manejo de EPOC.
- El estudiante identifica y relaciona los fármacos más utilizados con su(s) mecanismo(s) de acción, principales efectos adversos, interacciones

[[7.3.2.0 Lista de Fármacos]]