# [[7.3.0.1 Infecciones Respiratorias Superiores]]
## 7.3.0.1.1 Resfriado común
- Identificar los principales agentes causales y distinguir las características propias de los mismos.
- Definir el periodo de contagiosidad.
- Determinar los principales mecanismos fisiopatológicos para producir la enfermedad.
- Describir las manifestaciones clínicas y epidemiológicas para considerar al resfriado común.
- Conocer los principales métodos diagnósticos y su utilidad
- Identificar el tratamiento adecuado, prevención y mitigación (nivel de evidencia)
## 7.3.0.1.2 Sinusitis
- Describir brevemente el desarrollo y neumatización de los senos paranasales.
- Definir sinusitis y determinar la diferencia entre aguda y crónica.
- Identificar la etiología de la sinusitis
- Describir las manifestaciones clínicas de la sinusitis aguda y crónica.
- Conocer los principales métodos diagnósticos de sinusitis.
- Conocer las principales complicaciones asociadas a sinusitis y el diagnóstico diferencial
- Establecer el tratamiento adecuado y las medidas preventivas.
## 7.3.0.1.3 Otitis Media aguda
- Definir Otitis media y determinar la diferencia entre aguda, crónica, recurrente, con derrame y serosa
- Conocer la clasificación de la Academia americana de Otorrinolaringología. 
- Identificar los principales factores de riesgo por edad.
- Identificar los principales agentes etiológicos
- Describir las manifestaciones clínicas
- Conocer las principales complicaciones y el diagnóstico diferencial (mastoiditis, petrositis, parálisis facial, laberintitis, colesteatoma y las intracraneales)
- Conocer el tratamiento de elección de acuerdo a la edad.
## 7.3.0.1,4 Faringoamigdalitis aguda
- Distinguir entre faringoamigdalitis de etiología viral y bacteriana (Streptococo del grupo A)(EGA)
- Describir las manifestaciones clínicas y los criterios de Centor.
- Describir los diagnósticos diferenciales más frecuentes (Ej. Enantemas virales, mononucleosis infecciosa, estomatitis  herpética, primoinfección por herpes simple tipo 1 y Enfermedad mano, pie boca)
- Conocer las principales complicaciones (glomerulonefritis postestreptocócica, fiebre reumática, Sx de choque tóxico, desorden neuropsiquiátrico autoinmune asociado a EGA
- Identificar los principales métodos diagnósticos y cuándo solicitarlos ( cultivo faríngeo, pruebas rápidas de antígeno y antiestreptolisinas)Establecer el tratamiento de elección y la terapia adyuvante (niveles de evidencia.Definir las indicaciones para amigdalectomía, tratamiento de contactos asintomáticos y portadores crónicos.
## 7.3.0.1,5 Laringotraqueitis, Bronquiolitis y Bronquitis Aguda
- Describir las consecuencias fisiológicas de la obstrucción aguda
- Identificar el mecanismo de producción 
### Referencias
- John E. Bennett MD, Raphael Dolin MD y Martin J. Blaser MD. (2021).
- Mandell, Douglas, and Bennett’s Principles and Practice of Infectious Diseases,
- 9th edition. Barcela, España: Copyright © 2020 by Elsevier Inc. All rights reserved.
- Marcdante KJ, Kliegman RM, Jenson HB, Behrman RE. (2011). Nelson Essentials of Pediatrics. Philadelphia: Saunders Elsevier.
- Wilmott, Robert W.,. (2019). kending. Enfermedades Respiratorias en Niños. Barcelona, España: ELSEVIER CASTELLANO.
- Vallés, H. (2016). Otorrinolaringología. Prensas de la  niversidad de Zaragoza.
# [[7.3.0.2 Infecciones Respiratorias Inferiores]]
## 7.3.0.2.1 Influenza
- Describir los tipos de virus de influenza y las características que los hacen diferentes
- Comprender los mecanismos patogénicos del virus de la influenza que generan enfermedadReconocer los mecanismos de respuesta corporal al virus, con sus respectivas células y mediadores
- Correlacionar los mecanismos previamente identificados con la presentación clínica de la infección por Influenza.
### Bibliografía
- Labella et al. Med Clin N Am 97 (2013) 621–645Descargar Labella et al. Med Clin N Am 97 (2013) 621–645
- Pulmonary physiology. Michael G. Levitsky. 8th edition. Cap. 10 p. 175, 176
- Murray & Nadel’s Textbook of Respiratory Medicine. Cap. 32. p. 527, 528, 541, 542, 545
- Sellers et al. Influenza Other Respi Viruses. 2017;11:372–393
- GUÍA CLÍNICA
- Clinical Infectious Diseases, Volume 68, Issue 6, 15 March 2019, Pages 895–902
## 7.3.0.2.2 Asma??'
- Discriminar entre los diferentes tipos de respuesta celular que generan asma
- Conocer los criterios clínicos y espirométricos de Asma diagnósticos de asma
- Identificar los factores que desencadenan un cuadro de asma alérgica y no alérgica
- Comprender el mecanismo de hiperreactividad bronquial y su localización anatómica
- Describir las consecuencias fisiológicas de la obstrucción bronquial
- Identificar el mecanismo de hipoxemia involucrado
- Diferenciar los posibles blancos terapéuticos para resolver una crisis asmática
### Bibliografía
- Moldaver et al. An Update on Lymphocyte Sybtypes in Asthma and Airway Disease.
- Chest 2017;151(5):1122-1130.
- Sybtypes in Asthma and Airway Disease. Chest 2017;151(5):1122-1130.
- Koziol et al. Modulation of Bronchomotor Tone Pathways in Airway Smooth Muscle Function and Bronchomotor Tone in Asthma.Clin Chest Med. 2019(40) 51- 57.
- Peebles et al. Proinflammatory Pathways in the Pathogenesis of Asthma. Clin Chest Med. 2019(40) 29-50.
- Carr et al. Eosinophilic and Non-Eosinophilic Asthma. AJRCCM: 2017;September.
- Young et al. Compr Physiol 1:663‐697, 2011
- Vasileiadis et al. J. Clin. Med. 2019, 8, 563
- Fishman´s Pulmonary Disease and Disorders. 5th Edition. Capítulo 46. p. 1492-1496
- Murray & Nadel’s Textbook of Respiratory Medicine. Capítulo 41. p. 725,726. Capítulo 42. p. 733, 741-744.
- Enf. respiratorias5GUÍA CLÍNICA Global Initiative for Asthma. Global Strategy for Asthma Management and Prevention, 2023
# [[7.3.0.3 Enfermedades Obstrutivas]]
## 7.3.0.3.1 Tuberculosis pulmonar
- Discriminar los mecanismos patogénicos del bacilo de Mycobacterium tuberculosis
- Comprender cuáles son las células y los mediadores involucrados en la respuesta al bacilo de la tuberculosis 
- Identificar los mecanismos fisiopatológicos que generan la respuesta al bacilo.
- Diferenciar entre una tuberculosis activa y una tuberculosis latente
- Describir los factores de riesgo que predisponen a la infección por Mycobaterium tuberculosis.
- Conocer el tratamiento de primera línea para tuberculosis
## 7.3.0.3.2 Fibrosis Quística
- Comprender los mecanismos fisiopatológicos de la enfermedad y su traducción clínica
- Identificar el mecanismo de hipoxemia involucrado
- Reconocer los cambios espirométricos asociados
# 7.3.0.4 Enfermedades Restrictivas
## 7.3.0.4.1 Neumonía micótica
- Identificar los factores que predisponen a un individuo a tener una infección pulmonar por hongos.
- Discriminar las diferentes formas que son capaces de adquirir los hongos en su ciclo de vida
- Comprender los mecanismos de patogenia con las que cuentan los hongos para generar infección pulmonar
- Describir las células y mecanismos involucrados en la respuesta a la infección pulmonar por hongos
- Identificar los posibles blancos terapéuticos
### Bibliografía
Murray & Nadel’s Textbook of Respiratory Medicine. Cap. 37. p. 647-649, 652, 653, 661, 666, 667.
Mandell, Douglas. Enfermedades Infecciosas. 8a edición. Cap. 265 p. 3118-3121. Cap. 267 p. 3144-3146
Wheat et al. Infect Dis Clin N Am 30 (2016) 207–227
GUÍA CLÍNICA
ATS Guidline for Fungal Infections. Am J Respir Crit Care Med 2011; 183: 96–128
## 7.3.0.4.2 Falla Respiratoria Aguda (Sesión 1)
- Diferenciar los tipos de insuficiencia respiratoria
- Describir los criterios gasométricos de la insuficiencia respiratoria.
- Conocer el mecanismo fisiopatológico del Síndrome de Insuficiencia Respiratoria Aguda
- Identificar las manifestaciones clínicas del Síndrome de Insuficiencia Respiratoria Aguda
- Diferenciar las diferentes causas de falla respiratoria aguda y su abordaje inicial.
### Bibliografía
- Creagh-Brown et al. Medicine 2016: 44:6
- Friedman et al. Pediatric Annals 2018; 47: 268-270
- Sweeney et al. Lancet 2016; 388(10058):2416-2430.
- Lancet 2016; 388(10058):2416-2430.
- Drake et al. Ann Am Thorac Soc 2018; 15(2): 145-147
- O’Driscoll. BTS guideline for oxygen use in adults in healthcare and emergency settings. Thorax 2017;72:i64-i.68
- GUIA CLINICA
- O’Driscoll. BTS guideline for oxygen use in adults in healthcare and emergency
## 7.3.0.4.3 TEP (Sesión 2)  
- Reconocer los principales mecanismos responsables de la formación del trombo y su localización anatómica  
- Describir los factores de riesgo para una TEP  
- Identificar el mecanismo de hipoxemia  
- Conocer los sitios de acción terapéutica de una TEP  
- Comprender los mecanismos y factores que generan hipotensión durante una tromboembolia pulmonar.  
- Identificar los marcadores y parámetros clínicos que definen a una TEP como inestable  
- Reconocer los posibles blancos terapéuticos de una TEP inestable  
### Bibliografía
Huisman et al. Nat Rev Dis Primers. 2018 May 17;4:18028.
Michael A. Grippi, Jack A. Elias, "Fishman´s Pulmonary Diseases and Disorders", Fifth edition, 2015, McGraw Hill, Chapter 73 pp 2302-2303
ESC Guidelines. European Heart Journal (2014)35, 3033-3080, pp 3038-3039
Ann Am Thorac Soc Vol 13, Supplement 3, pp S215–S221, Jul 2016
Circulation. 2011;123:1788-1830.
Eur Respir Rev 2017; 26: 160112 
Seminars in Respiratory and Critical Care Medicine, volume 24, number 3,2003.
GUÍA CLÍNICA
ESC Guidelines. European Heart Journal (2014)35, 3033-3080
## 7.3.0.4.4 Terapia de Oxígeno en hipoxia aguda  
- Objetivo de la oxigenoterapia.  
- Indicaciones en situaciones agudas.  
- Material para la administración de Oxígeno.  
- Discriminar entre los diferentes dispositivos de oxígenoterapia y su aplicación  
- clínica. Sistemas de bajo y alto flujo.  
- Comprender los mecanismos que influyen en el éxito de utilizar los distintos dispositivos de oxígenoterapia.

%% Medidas de seguridad cuando se utiliza Oxígeno.
Concentraciones de oxígeno generadas por
los diferentes dispositivos: su aplicación
práctica (flujo administrado y FIO2
alcanzado).
Guías Fisterra. Botella C. Oxigenoterapia: administración en situaciones de hipoxia
aguda. Elsevier 2014. ClinicalKey. %%