# [[5.1.0.1 Interrogatorio e integración en historia clínica. signos y síntomas]]
  1.  Crear el ambiente/escenario adecuado para la entrevista (bienvenida, nombre, presentarse, asegurarse no hay barreras de comunicación, y que el paciente esté cómodo)
2. Principal problema/padecimiento/queja/establecer agenda
3. Inicio de entrevista, sin enfoque particular (expresión del paciente)
4. Habilidad de enfoque (en síntomas, contexto personal, y emocional)
5. transición a parte media de la entrevista (Caracterizar y definir de  manera precisa la historia del paciente, trasladando lenguaje coloquial a signos y síntomas en terminología médica)
6. Completar de forma cronológica la historia y padecimiento actual
7.  Antecedentes personales patológicos
8.  Antecedentes personales no patológicos
9. Antecedentes heredo-familiares
10. Revisión por aparatos y sistemas
11. Final de la entrevista
# Introducción a la exploración física (técnicas de exploración) general del paciente
1. INSPECCIÓN GENERAL.  
	- Estado de Conciencia
	- Habitus
	- Facies
	- Estado de Hidratación
1. PALPACIÓN
	- Palpación superficial y profunda de áreas anatómicas clave
1. AUSCULTACIÓN
	- Sonidos cardiacos normales y anormales
	- Sonidos pulmonares normales y anormales
# Cómo dar malas noticias
- **Preparación para la Comunicación de Malas Noticias**
- **Estrategias de Comunicación**
- **Estructura de la Conversación**
- **Manejo de Emociones y Apoyo**
# Valoración antropométrica, semiología del dolor y signos vitales
**1. Valoración Antropométrica**
- Explicación de la importancia de la valoración antropométrica.
- Técnica de las principales medidas antropométricas, su transformación a índices y su interpretación (IMC, ICC, etc)
- Interpretación de la composición corporal general y del estado de salud (más allá del peso)
**2. Signos vitales**
- Introducción a los signos vitales y su relevancia en la atención médica.
- Técnicas de medición de la frecuencia cardíaca y la frecuencia respiratoria.
**3. Semiología del dolor**
- Presentación de los conceptos clave en la semiología del dolor.
- Teoría y técnicas de entrevista para obtener información sobre la intensidad y localización del dolor.
# [[5.1.0 Manifestaciones no regionales de enfermedad.]]
**Fiebre**
- Definición de fiebre y sus implicaciones clínicas.
- Causas comunes de fiebre, incluyendo infecciones, inflamación y enfermedades sistémicas.
- Discusión de los diferentes patrones de fiebre (continua, intermitente, remitente).
- Evaluación de la fiebre: medición de temperatura y consideraciones clínicas.
**Pérdida de Peso** 
- Importancia de la pérdida de peso no intencional como indicador de problemas de salud.
- Posibles causas de pérdida de peso, como enfermedades crónicas, cáncer y trastornos alimentarios.
- Evaluación de la pérdida de peso: historia clínica y estudios complementarios.
- Consideraciones sobre cuándo la pérdida de peso es preocupante desde una perspectiva clínica.
**Fatiga** 
- Definición de fatiga y su impacto en la calidad de vida.
- Factores que contribuyen a la fatiga, incluyendo condiciones médicas y psicológicas.
- Evaluación de la fatiga: historia clínica y escalas de valoración.
- Abordaje inicial de la fatiga y cuándo derivar a un especialista.
# [[5.1.0 Signos VITALES, Antropometría y Semiología del dolor]]
- Signos vitales
- Antropometría 
- Semiología del dolor
# Introducción a la simulación clínica
# [[5.1.0 Cabeza y Cuello]]
 1. inspección y palpación de cabeza
	- Inspección de cuero cabelludo y pelo
	- Palpación de cráneo
1. Inspección, palpación, auscultación  de cuello
	- Inspección
	- Exploración ganglionar
	- Exploración vascular
	- Tiroides
	- Tráquea
# [[5.1.0 Exploración del ojo, el oído, la nariz, y la boca]]
1. Exploración de ojo  
	- parpados
	- pupilas, conjuntiva, cornea, esclera  
	- movimientos oculares
	- exploración instrumentada con oftamoscopio.
2. Oído
	- inspección pabellon auricular
	- exploración instrumentada con otoscopio
3. Nariz
	- inspección externa
	- exploración instrumentada
1. Boca
	- labios
	- encías y mucosa 
	- paladar
	- lengua
	- piso de la boca
# [[5.1.0 Tórax y mama]]
1. Pared torácica
	- Inspección 
	- Palpación

2. Sistema respiratorio
	- Inspección
	- Palpación
	- Percusión
	- Auscultación
	- Principales signos y síntomas

3. Sistema cardiovascular
	 - Inspección
    - Palpación
    - Percusión
    - Auscultación
    - Principales signos y síntomas

4. Mamas
	- Inspección
	- Palpación
	- Principales signos y síntomas
# [[5.1.0 Abdomen]]
1. Generalidades: posición, división topográfica, anatomía básica y localización de órganos
2. Inspección
3. Auscultación
4. Palpación
5. Percusión
6. Principales signos y síntomas
# Genitales, ano, recto y sistema urinario
- Genitales
	- Explicación detallada de las técnicas de inspección, palpación y movilización para cada área.
	- Enfoque en la detección de anormalidades, masas o inflamaciones
	- Masculino
	    - Revisión de pene, scroto cordón espermático y testículos, 
	    - Revisión región inguinal 
	- Femenino
	    - Anatomía de el sistema reproductivo femenino
	    - Inspección y palpación del sistema reproductivo femenino
	    - Palpación bimanual
	    - La exploración con espejo vaginal
	    - Examen recto-vaginal
- Ano
	- Anatomía básica del canal anal
	- Examen Físico del canal anal:  Inspección y Tacto anal
- Recto
	- Masculino:  Tacto de prostata y vesícula seminal
- Sistema urinario
	- Anatomía básica y Signo de Giordanno
# Columna, pelvis y extremidades
- Pélvis
	- Anatomía básica 
	- Exploración física
- Columna 
	- Técnicas de inspección y palpación de la columna vertebral y las estructuras adyacentes.
	- Identificación de curvaturas anormales o puntos de dolor.
- Extremidades
	- Rotación a través de estaciones de práctica para las extremidades superiores e inferiores.
	- Práctica de inspección, palpación de articulaciones y evaluación de la movilidad.
	- Reconocimiento de deformidades, masas, dolor o limitación del movimiento.
# Sistema Nervioso
- Anatomía básica 
- Exploración física del sistema nervioso
    - Estado mental
    - Pares craneales
    - Examen motor/reflejos
    - Examen cerebeloso
    - Examen sensitivo
# Síndromes psiquiátricos
- Nivel de conciencia
- Orientación
- Atención
- Memoria
- Pensamiento
- Apariencia y comportamiento
- Breve repaso de la anatomía del SNC y sus principales funciones.
- Explicación detallada de las técnicas de evaluación neurológica, incluyendo la inspección, la palpación y la exploración de reflejos.
- Evaluación de Funciones Neurológicas: función motora y sensorial, motricidad, sensibilidad, coordinación y equilibrio
- Reconocimiento de posibles anormalidades o signos de trastornos neurológicos.
- Enfoque en la evaluación del estado de conciencia, orientación y funciones cognitivas.
- Práctica de preguntas clave para la evaluación del estado mental.
# Diagnóstico diferencial e integración sindromática
- Explicación del concepto de diagnóstico diferencial y su función en la evaluación clínica.
- Técnicas para generar una lista de posibles diagnósticos.
- Uso de la anamnesis, exploración física y pruebas complementarias en el proceso de diagnóstico.
- Discusión sobre cómo identificar y reconocer patrones de síntomas que se agrupan en síndromes clínicos.
- Casos clínicos para practicar la identificación de síndromes y su asociación con diagnósticos potenciales.
- Importancia de la historia clínica detallada y la exploración física en la identificación de síndromes.
- Presentación de herramientas clínicas como listas de verificación y algoritmos para el diagnóstico diferencial y la integración sindromática.
- Ejemplos de su aplicación en situaciones clínicas.
# Principios de pruebas de laboratorio e imagen
- Principios de pruebas diagnósticas en la enfermedad
	- Sensibilidad y Especificidad
	    - Valor predictivo positivo y negativo
	    - Prevalencia de la enfermedad
	    - Tipos de pruebas comunes y sus aplicaciones clínicas.
	    - Importancia de la toma de muestras y la preparación del paciente
- Principios de pruebas diagnósticas en la enfermedad
	- Estudios de imagen estáticos y dinámicos
	    - Uso clínico de cada tipo de prueba y sus limitaciones.
	    - Preparación y seguridad del paciente durante las pruebas de imagen.
# Toma de decisiones en medicina clínica y ética médica
- Razonamiento clínico
- Toma de decisiones diagnósticas vs. terapéuticas
- Factores no clínicos que influyen en la toma de decisiones
- Medidas de probabilidad de enfermedad
- Medicina basada en evidencias
- Problemas éticos
- Conflicto de interés