#Semestre/5°  #endocrino #neurología  
# [[5.3.2.1 Neuroanatomía aplicada]]
- Explicar la organización anatómica y funcional del sistema nervioso y de sus principales componentes.  
- Explicar las diferencias entre el sistema nervioso central y sistema nervioso periférico.  
- Entender los tipos de células y su función en el sistema nervioso.  
- Conocer las características principales y funciones del líquido cefalorraquídeo y la barrera hemato-encefálica.  
- Describir la organización funcional del sistema motor: sistema piramidal y extrapiramidal.
- Explicar la organización anatómica y funcional del sistema nervioso y de sus principales componentes.  
- Explicar las diferencias entre el sistema nervioso central y sistema nervioso periférico.  
- Entender los tipos de células y su función en el sistema nervioso.  
- Conocer las características principales y funciones del líquido cefalorraquídeo y la barrera hemato- encefálica.  
- Describir la organización funcional del sistema motor: sistema piramidal y extrapiramidal.
# [[5.3.2.2 Neurofisiología aplicada]]
- Definir el concepto de sinapsis.   
- Clasificar las sinapsis y describir los eventos que acompañan a las etapas de la transmisión sináptica.   
- Identificar los factores que determinan las diferencias entre las sinapsis excitadoras e inhibitorias.
- Explicar las funciones autonómicas del hipotálamo 
- Explicar las funciones autonómicas del hipotálamo en el mantenimiento de la temperatura corporal, alimentación, ingesta de líquidos, apareamiento y agresión.
- Identificar las funciones mentales superiores y su proceso de integración.
- Explicar los mecanismos funcionales del aprendizaje y la consolidación de la memoria.   
- Conocer la clasificación de la memoria.  
- Identificar la localización y funcionamiento del hipocampo en la consolidación de la memoria.  
- Identificar las áreas corticales importantes para el lenguaje y las conexiones entre ellas.
- Analizar las diferencias y especializaciones biológicas de la corteza cerebral asociadas con la mujer o el hombre.
# [[5.3.2.3 Estructura y función endócrina aplicada]]
- Analizar el papel endocrino del hipotálamo, su regulación neural y su participación en la regulación de la glándula hipófisis.
- Analizar los mecanismos neurales y hormonales de control del eje hipotálamo-hipófisis.  
- Estudiar los mecanismos de biosíntesis y acciones fisiológicas de las hormonas: CRH, TRH, GnRH, GRH, GIH, PRH, PIH y las hormonas hipotalámicas que actúan sobre la hipófisis.  
- Analizar los mecanismos neurales y hormonales de control del eje hipotálamo-hipófisis.
- Identificar los pasos en la biosíntesis, almacenamiento y secreción de triyodotironina (T3) y tiroxina (T4) y su regulación.  
- Comprender la importancia de la conversión de T4 a T3 y la T3 reversa (rT3) en los tejidos extratiroideos.  
- Describir los efectos fisiológicos y los mecanismos de acción de las hormonas tiroideas.
- 4. Analizar los mecanismos hormonales y (parathormona y calcitonina) y celulares que regulan las concentraciones de calcio y fósforo en el suero.
- Enumerar los órganos y tipos de células blanco para la hormona paratiroidea y describa sus efectos sobre cada uno.
- Identificar los órganos blanco y los mecanismos celulares de acción para la vitamina D.
- Identificar las principales hormonas secretadas por el páncreas endocrino, sus células de origen, y su naturaleza química.
- Comprender la relación entre las concentraciones de glucosa en sangre y la secreción de insulina.  
- Describir el control de la secreción de glucagon.
- Estudiar la regulación de la síntesis y secreción de hormonas de la glándula suprarrenal.  
- Comprender los mecanismos de acción y papel fisiológico de las hormonas suprarrenales.  
- Identificar las zonas funcionales de las glándulas suprarrenales (una medular y tres zonas corticales), inervación e irrigación y las principales hormonas secretadas de cada zona.
- Identificar la naturaleza química de las catecolaminas, su biosíntesis, mecanismo de transporte dentro de la sangre y su degradación y eliminación del organismo.
- Analizar casos clínicos de diversas patologías endocrinas durante el desarrollo del curso, que ejemplifiquen los trastornos secundarios a la sobre secreción o hipofunción de las glándulas revisadas.

# [[5.3.2.4 Generalidades Endócrino]]