Diferencia entre aparato y sistema? 	Los sistemas tiene un tejido constante en toda su extension, los aparatos cambian de tejido. 	ADigestivo Generalidades
Función del aparato digestivo. 	Romper y degradar el alimento con el fin de procesar sus nutrientes	ADigestivo Generalidades
¿Cuáles tipos de digestion existen?	Quimica y Mecanica 	ADigestivo Generalidades
Tipo de órganos del A. Digestivo que no tienen contacto con el alimento (en su mayoría)	Organos accesorios	ADigestivo Generalidades
Cuales órganos accesorios si tienen contacto con los alimentos?	Dientes y lengua	ADigestivo Generalidades
Que tipo de digestión ocurre en la boca? 	Quimica y Mecanica 	ADigestivo Generalidades
Nombra las 4 capas del tubo digestivo	Mucosa, submucosa, muscular y serosa	ADigestivo Generalidades
En que capas hay musculo?	Hay en la mucosa y en la muscular	ADigestivo Generalidades
Que tipo de epitelio hay en la boca? En donde mas se encuentra? Por qué ¿	Epitelio estratificado no queratinizado. Protege y secreta sustancias, pero NO absorbe	ADigestivo Generalidades
Que tipo de epitelio hay en el estomago y en los intestinos?	Epitelio cilindrico simple	ADigestivo Generalidades
Cuáles son las funciones de la lámina propia?	Darle sustento al al epitelio, unirlo al musculo y proteger contra enfermedades	ADigestivo Generalidades
Que es el MALT y cuál es su función?	Tejido Linfatico Asociado a la Mucosa, protege al tubo digestivo de enfermedades	ADigestivo Generalidades
Función del musculo que hay en la mucosa	Estirar la mucosa para aumentar la superficie de contacto. Tambien aprieta glandulas para que secreten sus sustancias	ADigestivo Generalidades
Que plexo está en la submucosa?	Meissner	ADigestivo Generalidades
Qué tipo de epitelio tiene el tracto digestivo, cambia en algún punto?	Epitelio estratificado no queratinizado del inicio al esofago. En el estomago al final cambia a epitelio cilindrico simple	ADigestivo Generalidades
Tipo de musculo en la mucosa que aprieta las glándulas. 	Liso (?)	ADigestivo Generalidades
Que hace el plexo de Meissner?	Regula la secrecion de sustancias	ADigestivo Generalidades
Cuales zonas del tubo digestivo tienen glándulas en la submucosa?	Solo el esofago y la porcion duodenal tienen glandulas en la submucosa. 	ADigestivo Generalidades
Que capa muscular controla las contracciones del tubo digestivo	Capa longitudinal	ADigestivo Generalidades
Zonas del aparato digestivo que tienen musculo liso?	Parte del esofago, estomago e intestinos grueso y delgado	ADigestivo Generalidades
Todo el tubo digestivo tiene capa serosa? Argumenta	No, en la porcion toraxica del esofago se llama adventicia	ADigestivo Generalidades
Cuáles son las células intermediarias entre los nervios y el musculo del A.D?	Celulas de Cajal	ADigestivo Generalidades
Cual o cuales partes del peritoneo se pegan a la pared anterior del abdomen?	Ligamento Falciforme	ADigestivo Generalidades
Además de los órganos no digestivos, cuales son retroperitoneales?	Pancreas, duodeno, colon ascendente y colon descendente	ADigestivo Generalidades
Pliegue abdominal que no se considera parte del peritoneo como tal	Omento mayor	ADigestivo Generalidades
Pliegue del peritoneo que no lleva vasos sanguíneos?	Omento mayor	ADigestivo Generalidades
Pliego del peritoneo que contiene el sistema porta	Mesenterio	ADigestivo Generalidades
Que partes del IG están recubiertas por el mesocolon	Colon transverso, sigmoide y el apéndice. 	ADigestivo Generalidades
De que están hechos los dientes?	Dentina y esmalte	ADigestivo Boca
Tipo de articulación de los dientes?	Gonfosis	ADigestivo Boca
Función de los dientes incisivos?	Cortar el alimento	ADigestivo Boca
Función de los dientes caninos?	Desgarrar el alimento	ADigestivo Boca
Que dientes muelen y trituran?	Premolares	ADigestivo Boca
Cuantos y cuales dientes tenemos?	8 incisivos, 4 caninos, 	ADigestivo Boca
A que edad termina aproximadamente de salir la segunda dentadura?	Alrededor de los 21	ADigestivo Boca
Nombre de la primera dentadura?	Dientes desiduos	ADigestivo Boca
Tipo de epitelio de las mejillas. 	epitelio plano no queratinizado	ADigestivo Boca
Que es el vestíbulo bucal?	Espacio entre los dientes y los labios	ADigestivo Boca
Límites de la boca	entre los carrillos, por debajo del paladar, sobre la lengua y anterior al itsmo de las fauces	ADigestivo Boca
En donde empieza la digestión?	En la boca	ADigestivo Boca
Función de los labios?	Mantener la comida adentro de la boca y entre los dientes	ADigestivo Boca
Que huesos forman el paladar duro?	Palatino y maxilar	ADigestivo Boca
Cuales músculos forman el paladar blando?	Extrinsecos	ADigestivo Boca
Describe la inervación de la lengua.	motora: hipoglosa sensitiva facial/glosofaringeo	ADigestivo Boca
Cuantos músculos forman parte de la lengua?	17 músculos (8 pares y 1 impar). 	ADigestivo Boca
Que porcentaje de saliva secretan las glándulas mayores?	95%	ADigestivo Boca
Cuáles son las tres glándulas mayores?	Parótida, submandibular y submaxilar	ADigestivo Boca
Cual glándula desemboca a la altura del segundo molar superior?	Parotida	ADigestivo Boca
Que nervio atraviesa (pero NO inerva) la glándula parótida.	Facial VII	ADigestivo Boca
Cuál es la glándula que más saliva secreta?	Submandibulares	ADigestivo Boca
Principales componentes de la saliva?	Agua (99.5%)	ADigestivo Boca
Cuales enzimas hay en la saliva? Para que son?	Amilasa salival carbohidratos, lipasa lingual trigliceridos a digliceridos	ADigestivo Boca
Cuáles son las glándulas menores?	Palatinas, labiales y linguales	ADigestivo Boca
En qué fase de la deglución se cierra el epiglotis?	segunda fase	ADigestivo Boca
Cuáles son las fases voluntarias e involuntarias de la deglución?	Fase 1 voluntaria, 2 y3 involuntarias	ADigestivo Boca
Diferencias entre bolo alimenticio, quimo y quilo	Bolo alimenticio masticado, con jugos gastricos y medio licuado quimo. Si tiene sales biliares es quilo	ADigestivo Boca
Porción del esófago que tiene más musculo esquelético	Primer tercio 	ADigestivo Boca
El esófago tiene capa serosa? Por qué?	La mayor parte esta recubierta por adventicia porque solo se llama peritoneo si esta en el abdomen y la mayor parte del esofago esta en el torax. Tiene aprox dos cm de peritoneo	ADigestivo Boca
Límites del esófago?	EES en la laringofaringe/cricoides hasta el EEI en el cardias del estomago	ADigestivo Boca
Irrigación del esófago?	Tiroideas superior e inferior a la porcion cervical. Ramas traqueobronqueales del arco aórtico a la porción toráxica. Gastrica isquierda irriga cara anterior y derecha. Arteria esplénica irriga a la cara posterior. 	ADigestivo Boca
El EEI es fisiológicamente funcional? Argumenta	No, el EEI se apoya considerablemente del diafragma y no es un esfinter como tal	ADigestivo Estomago
Cual es la funcion del estomago?	Servir como camara de mezclado y reservorio para los alimentos	ADigestivo Estomago
En que capa del estómago están las fosas gástricas?	Lamina Propia	ADigestivo Estomago
Porción del estómago que se puede dilatar para albergar más comida?	Fundus gastrico	ADigestivo Estomago
Tipos de células gástricas?	Parietales (factor intrinseco y HCl), principales (pepsinogeno y lipasa pancreatica), G (gastrina) D (somatostatina) ECL (histamina)	ADigestivo Estomago
Qué tipo de células solo se encuentran en el píloro?	Celulas G	ADigestivo Estomago
Cual célula secreta factor intrínseco? Cuál es su función?	Parietales para la absorcion de vitamina B12	ADigestivo Estomago
Que producen las células de la mucosa del cuello?	mucus	ADigestivo Estomago
Cuales son las capas musculares del estómago?	lognitudinal externa, circular media y oblicuo interna (mezclado)	ADigestivo Estomago
Las secreciones de cuales células estimulan la producción de HCL?	Células G	ADigestivo Estomago
Como es la inervación del estómago?	Plexo mesenterico de Auerbach para la motilidad y Meissner para las secreciones	ADigestivo Estomago
Función del CMM?	Sacar del estomago restos no digeribles	ADigestivo Estomago
Como se divide funcionalmente el estómago?	Curepo y fondo para la produccion de acido, antro y piloro para el mezclado y la activacion de las G	ADigestivo Estomago
Donde se encuentran las células de Cajal?	Entre el cuerpo y fondo (Marcapasos gástrico)	ADigestivo Estomago
En que capa del estomago se encuentras las células gástricas?	Mucosa 	ADigestivo Estomago
Apertura del píloro para solidos?	2mm	ADigestivo Estomago
Donde está el marcapasos gástrico?	En las celulas de cajal, entre cuerpo y fondo?	ADigestivo Estomago
En qué momento el píloro se puede dilatar más de su diámetro normal?	Durante el CMM	ADigestivo Estomago
Cual capa del peritoneo recubre a la curvatura menor?	Omento menor	ADigestivo Estomago
Irrigación del estómago?	Arteria hepática ambas caras, gastrica izquierda curvatura menor, esplénica al fondo gastrico y curvatura mayor. 	ADigestivo Estomago
A que pH se inhibe la secreción de HCl?	2.5	ADigestivo Estomago
Que estimulo requiere el pepsinógeno para convertirse en pepsina?	Requiere presencia de HCl	ADigestivo Estomago
Función de la gastrina?	Activar celulas secretoras (+HCl), reforzar la motilidad)	ADigestivo Estomago
Estimulo que inhibe las secreciones de las células G?	pH muy bajo	ADigestivo Estomago
Que estímulos estimulan la secreción de HCl?	Estimulacion vagal por fase cefalica de la digestion y por presion en el antro del estomago	ADigestivo Estomago
De que hormona es antagonista la loxiglucomida?	CCK	ADigestivo Estomago
Que se vacía durante el CMM?	Restos no digeribles en el estomago	ADigestivo Estomago
Que hormona causa el CMM?	Motilina	ADigestivo Estomago
Cuales son las tres fases de la digestión?	Cefalica, intriseca o gastrica e intestinal	ADigestivo Estomago
Que fase de la digestión involucra el ver o pensar en alimento?	Cefalica 	ADigestivo Estomago
Células que producen CCK?	Celulas L? del duodeno y yeyuno	ADigestivo Estomago
En que porciones del ID se produce CCK?	Duodeno y yeyuno	ADigestivo Estomago
En donde actúa más la motilina?	duodeno y colon	ADigestivo Estomago
Que hormona secretan las células D y cuál es su función?	Somatostatina, apaga todo lo que se encuentre	ADigestivo Estomago
Desde donde se secreta la secretina?	Desde el duodeno (celulas S)	ADigestivo Estomago
Función del GIP?	Estimula la produccion y liberacion de insulina	ADigestivo Estomago
Función de la leptina?	hormona inhibitora del hambre	ADigestivo Estomago
Que hace la motilina?	Promueve el CMM	ADigestivo Estomago
Significado de CCK?	Colecistocinina	ADigestivo Estomago
Que le pasa a la gastrina cuando el pH baja demasiado?	se inhibe	ADigestivo Estomago
Tipo de célula encontrada principalmente en el antro del estómago?	Gastrina	ADigestivo Estomago
cuál es la hormona del hambre?	Ghrelina	ADigestivo Estomago
Cuáles son las dos unidades funcionales del páncreas?	Acinos pancreaticos e Islotes de Langerhans	ADigestivo Digestion
Enzima que activa al tripsinógeno?	enterocinasa	ADigestivo Digestion
Cuáles son las tres partes del páncreas?	Cabeza cuerpo y cola	ADigestivo Digestion
Irrigación del páncreas?	Arterias pancreaticoduodenales, esplénica, gastroduodenal, y mesentérica superior	ADigestivo Digestion
Como se llama el conducto que se fusiona con el colédoco?	Pancreatico Mayor	ADigestivo Digestion
Que hace el conducto de Sartorini?	Transporta solamente enzimas pancreaticas al duodeno	ADigestivo Digestion
pH de las secreciones pancreáticas?	7.1-8.2	ADigestivo Digestion
Cuales son las funciones de las enzimas digestivas?	Degradar los alimentos en macronutrientes	ADigestivo Digestion
Enzima pancreática que digiere almidones?	Amilasa pancreatica	ADigestivo Digestion
Que molécula convierte el tripsinógeno a tripsina?	Enterocinasa	ADigestivo Digestion
Función de la tripsina?	Degradacion de proteinas	ADigestivo Digestion
Además del aumento de la liberación de bilis, que otra función tiene la CCK?	Relaja la ampula de Vater. Tambien detiene el vaciamiento gastrico y tiene un rol en la saciedad	ADigestivo Digestion
Por donde salen al ID las grasas emulsificadas?	Ampula de Vater y conducto menor	ADigestivo Digestion
En cual región se encuentra la ámpula de Váter?	Duodeno	ADigestivo Digestion
Donde están las placas de Peyer y por qué están ahí?	Estan en el ileon para evitar la proliferacion de flora bacteria proviniente del colon hacia el ID	ADigestivo Digestion
Donde se encuentra principalmente el MALT?	Ileon	ADigestivo Digestion
Cuantos cm mide el duodeno?	25 aprox	ADigestivo Digestion
Que secretan las celulas de Paneth?	Enzimas bactericidas	ADigestivo Digestion
Principal caracteristica del epitelio del ID?	La presencia de vellosidades y de microvellosidades	ADigestivo Digestion
Funcion de las vellosidades y de las microvellosidades?	Aumentar la superficie de contacto entre el epitelio y el quilo para maximizar su absorcion	ADigestivo Digestion
Por donde se transportan las grasas una vez absorbidas?	Vasos quiliferos	ADigestivo Digestion
Que celulas contienen las criptas de Lieberkühn?	Glandulas enteroendocrinas (M, S, I, K, D), calciformes, regenerativas y de Paneth	ADigestivo Digestion
Funcion principal del duodeno?	Secrecion de sales biliares	ADigestivo Digestion
Como se divide el duodeno?	Superior, descendente, horizontal yascendente	ADigestivo Digestion
Secrecion secretada en la zona descendente del duodeno?	Secreciones biliares y pancreaticas	ADigestivo Digestion
Secrecion principal de las glandulas de Brunner?	Mucus y pepsinogeno	ADigestivo Digestion
Que porcentaje absorbe el yeyuno?	90%	ADigestivo Digestion
Zona mas vascularizada del tubo digestivo?	Yeyuno	ADigestivo Digestion
Zona con mas proteccion linfatica del ID?	Ileon	ADigestivo Digestion
En los cuadrantes del abdomen, cual es la ubicación del higado?	Hipocondrio derecho y parte del epigastrio	ADigestivo Digestion
Funciones del higado?	Metabolismo de macromoleculas, almacenamiento, sintesis de sales biliares, bilirubina, procesamiento de farmacos y de hormonas, activacion de vitamina D	ADigestivo Digestion
Organo qur activa la vitamina D?	Higado	ADigestivo Digestion
Unidad funcional del higado?	Laminilla hepatica?	ADigestivo Digestion
Respecto al peritoneo, en donde se encuentra el higado?	Peritoneal, pegado a la cavidad anterior por medio del ligamento de treitz	ADigestivo Digestion
Cuantos cuadrantes tiene el higado?	4: derecho, izquierdo, cuadrado y caudal	ADigestivo Digestion
Como se llaman los surcos por donde fluye la sangre en las laminillas hepaticas?	Sinusoides hepaticos?	ADigestivo Digestion
De que estan compuestas las triadas portales?	Rama de la vena porta, rama de la arteria hepatica y un conducto biliar	ADigestivo Digestion
Funcion de las caniculas biliares?	Recolectar y mover la bilis producida en direccion hacia los conductos biliares	ADigestivo Digestion
Unico macronutriente que NO llega por medio de la sangre al higado?	Lipidos (llegan por el linfatico)	ADigestivo Digestion
Cual red de capilares le aporta mas sangre al higado?	Vena porta hepatica	ADigestivo Digestion
Vaso sanguineo que aporta el 30% de la sangre al higado?		ADigestivo Digestion
pH de la bilis?	7.6-8.6	ADigestivo Digestion
Principales componentes de la bilis?		ADigestivo Digestion
Donde se absorbe la B12?	Ileon	ADigestivo Digestion
Donde se absorben las sales biliares?	Ileon	ADigestivo Digestion
Funcion de la bilis?	Emulsificar grasas para que la lipasa pancreatica los procesa	ADigestivo Digestion
De donde surge el principal pigmento biliar?	De la porcion Hemo de la hemoglobina	ADigestivo Digestion
Que hace la estercobilina?	Le da su color caracteristico a las heces	ADigestivo Digestion
Se puede vivir sin vesicua biliar?	Si 	ADigestivo Digestion
Conductos de la vesicula biliar?	Coledoco	ADigestivo Digestion
Limites del IG?	Del esfinter ileocecal al ano	ADigestivo Colon
Funciones del IG?	Absorber agua, almacenar microbiota, preparar y expulsar las heces del cuerpo	ADigestivo Colon
Organo que absorbe mas agua?	ID	ADigestivo Colon
Donde ocurre la sintesis de vitamina K?	Colon	ADigestivo Colon
V/F el colon tiene vellosidades	Falso, solo microvellosidades	ADigestivo Colon
Cuantas tenias tiene el IG?	3	ADigestivo Colon
Que zona del IG NO tiene tenias?	El recto no. Ciego tampoco?	ADigestivo Colon
Cual capa origina las tenias del IG?	Muscular longitudinal	ADigestivo Colon
Como se llama la tenia que se adhiere al mesocolon?	Mesocolica	ADigestivo Colon
Nombre de la tenia que no se adhiere a ninguna estructura?	Libre	ADigestivo Colon
Funcion del ciego del IG?	Almacenar quilo en caso de ser necesaria	ADigestivo Colon
Flexura donde acaba el colon ascendente?	Flexura hepatica	ADigestivo Colon
Cual es la flexura esplenica?	Entre el colon transverso y descendente	ADigestivo Colon
Region del IG con mas musculo?	Recto	ADigestivo Colon
Que partes del IG son irrigadas por la mesenterica superior?	Ascendente y parte del transverso	ADigestivo Colon
Que arteria irriga al colon desendente?	Mesenterica inferior	ADigestivo Colon
Como es la peristalsis del IG respecto a las del ID?	Considerablemente mas debil e inconstante que en el ID	ADigestivo Colon
Tipo de movimiento digestivo que solo ocurre un par de veces al dia?	Peristalsis en masa	ADigestivo Colon
Funcion de la peristalsis en masa?	Movilizar el contenido del IG hacia el recto para poder desecharlo	ADigestivo Colon
Tipo de movimiento del IG que lo divide en pequeños segmentos para mezclar mejor su contenido?	Batido austral	ADigestivo Colon
Cual esfinter anal es voluntario?	Externo	ADigestivo Colon
Que ocasiona el reflejo de la defecacion?	Distencion de la pared rectal	ADigestivo Colon
porcentaje de la microbiota que se encuentra fuera del IG?	5%	ADigestivo Colon
Vitamina producida por la microbiota?	Principalmente K. Tambien algunas B	ADigestivo Colon
Que hace la microbiota con las fibras vegetales? 	Las fermenta para poderlas digerir	ADigestivo Colon