Como recibe su irrigación el epitelio?	Por medio de difusión	Histología Epitelio
Única excepción de que el epitelio sea avascular?	Estría vascular del oído medio	Histología Epitelio
Qué es el epitelio?	Tejido que recubre las superficies del cuerpo, cavidades internas cerradas, los conductos corporales, y forma las glándulas.	Histología Epitelio
Qué es el endotelio?	Epitelio simple plano que tapiza el sistema vascular	Histología Epitelio
Que es el mesotelio?	Epitelio simple plano que recubre cavidades corporales	Histología Epitelio
Características más importantes del epitelio?	Las celulas están muy cercanas y se adhieren entre sí, tienen polaridad funcional y morfológica, su superficie basal se apoya en una membrana basal	Histología Epitelio
Cuáles son las funciones del epitelio?	Protección, absorción, secreción y sensorial	Histología Epitelio
Qué es el tejido epitelioide?	Aquel cuyas células carecen de superficies libres,	Histología Epitelio
Ejemplos de tejido epitelioide?	Glándulas endocrinas como células intersticiales de Leydig, células luteicas de los ovarios, islotes de Langerhans del páncreas, parénquima de glándulas suprarrenales, lóbulo anterior de la hipófisis.	Histología Epitelio
Criterio para la clasificación estructural del epitelio?	Cantidad de estratos y la forma de sus células superficiales.	Histología Epitelio
Cuáles son los orígenes del epitelio?	Endodermo, mesodermo y ectodermo.	Histología Epitelio
Principal característica del epitelio transicional?	Epitelio que cambia de forma acorde a la distención	Histología Epitelio
Las células de cuál estrato determinan la clasificación epitelial?	Capa más superficial.	Histología Epitelio
Que se significa que un epitelio tenga sus núcleos en empalizada?	Que todas sus células están a un mismo nivel	Histología Epitelio
Sobre que descansa el epitelio cilíndrico pseudoestratificado?	Una lámina basal	Histología Epitelio
Tipo de cavidades que reviste el epitelio plano estratificado sin estrato córneo?	Cavidades húmedas	Histología Epitelio
Cuáles son las especializaciones de la región apical epitelial?	Microvellosidades, estereocilios y cilios	Histología Epitelio
Qué es una microvellosidad?	Evaginación citoplasmática digitiforme cuyo aspecto suele variar dependiendo de los tipos celulares.	Histología Epitelio
Con que se correlaciona la cantidad y la forma de las microvellosidades?	Capacidad de absorción	Histología Epitelio
Qué es un estereocilio?	Microvellosidades inmóviles muy largas para la absorción y la parte sensorial del oído.	Histología Epitelio
En cuáles tejidos se pueden encontrar estereocilios?	Epidídimo, segmento proximal del conducto deferente, celulas ciliadas del oído interno	Histología Epitelio
Qué son los cilios?	Evaginaciones con oscilación rítmica rápida formada por microtúbulos.	Histología Epitelio
Cuáles son los tupos de cilios que existen?	Móviles, primarios o monocilios, nodales.	Histología Epitelio
Cuál es la principal función de los monocilios?	Quimiorreceptores, osmorreceptores y mecanorreceptores.	Histología Epitelio
Cuáles son las especialización de la región lateral epitelial?	Uniones estrechas, uniones adherentes, uniones comunicantes.	Histología Epitelio
Cuál es la especialización lateral que forma una union impermeable? Uniones ocluyentes o estrechas.		Histología Epitelio
Características de las uniones adherentes?	Estabilidad mecánica por la union del citoesqueleto con el de células adyacentes para la unidad estructural. Tambien tienen un rol en la transducción de señales y en reconocimiento celular	Histología Epitelio
Tipo de uniones epiteliales donde se forma una comunicación directa entre las células adyacentes?	Uniones comunicantes	Histología Epitelio
Principal colágeno de la lámina basal?	Colágeno IV	Histología Epitelio
Divisiones de la membrana basal?	Lamina basal/densa, y la lámina lúcida	Histología Epitelio
En donde se encuentra la lámina lúcida?	En el espacio entre la lámina basal y la célula.	Histología Epitelio
Funciones de la membrana basal?	Estructura de sostén, filtro molecular pasivo, filtro celular, cicatrización, diferenciación, organización celular.	Histología Epitelio
Principal característica de las glándulas exocrinas?	Tienen un sistema de conducción	Histología Epitelio
Divisiones de las glándulas exocrinas?	Merócrina, apocrina, holocrina	Histología Epitelio
Características de las glándulas meró cinas?	Sus productos llegan por vesículas limitadas por membranas	Histología Epitelio
Características de las glándulas apocrinas?	Sus secreciones salen de la porción apical dentro de citoplasma recubiertas por una membrana de plasmática.	Histología Epitelio
características de las glándulas holocrinas?	Su producto se acumula dentro de las celulas y se libera cuando esta muere	Histología Epitelio
Tipos estructurales de glándulas exocrinas?	Unicelulares (moco), multicelular (	Histología Epitelio
Tipos de glándulas multicelulares?	simple, compuesta, tubular recta, tubular ramificada, tubular enrollada, alveolar/acinar simple o ramificada, tuboalveolar.	Histología Epitelio
Conjuntivo		Histología Conjuntivo
Cuáles son los dos tipos de tejido conjuntivo que existen?	Laxo y denso (regular e irregular).	Histología Conjuntivo
Características del tejido conjuntivo laxo?	Fibras poco ordenadas y por una abundancia de células.	Histología Conjuntivo
Cómo es la sustancia fundamental del tejido conjuntivo laxo?	Consistencia viscosa y gelatinosa para la nutricion del tejido	Histología Conjuntivo
En donde se suele encontrar el tejido conjuntivo laxo?	Debajo de epitelios que tapizan superficies, en glándulas, y rodeando vasos sanguíneos pequeños.	Histología Conjuntivo
Como es el tejido denso irregular?	Tiene una abundancia de fibras desorganizadas y una escasez de células	Histología Conjuntivo
Como es el tejido denso regular?	Tiene formaciones de fibras ordenadas con pocas células.	Histología Conjuntivo
De que está compuesta la matriz extracelular del tejido conectivo denso?	Red de fibras de colágeno y elásticas, con proteoglicanos, fibronectina, laminina, queratán sulfatos, hialuronato.	Histología Conjuntivo
Funciones de la matriz extracelular?	Da sostén mecánico, estructural, de fuerza tensora, colabora con el metabolismo de las células en su interior.	Histología Conjuntivo
Cuáles son las células residentes del tejido conjuntivo?	Indiferenciadas, fibroblastos, miofibroblastos, macrófagos, adipocitos, mastocitos, pericitos	Histología Conjuntivo
Cuáles son las células móviles del tejido conjuntivo?	Células inmunes.	Histología Conjuntivo
Adiposo		Histología Adiposo
Funcion del tejido adiposo?	Tejido conjuntivo laxo especializado en la homeostasis energética por almacenamiento de triglicéridos	Histología Adiposo
Cuáles son los dos tipos de tejido adiposo que existen?	Blanco y pardo.	Histología Adiposo
Funciones del tejido adiposo blanco?	Almacenamiento de energía, aislamiento térmico, amortiguamiento de órganos vitales, secreción de hormonas.	Histología Adiposo
Donde se puede encontrar el tejido adiposo blanco?	Omento mayor, mesenterio, retroperitoneo, glúteos, axilas, músculos, medula ósea, palmas de las manos y pies, debajo de pericardio, en la órbita del globo ocular.	Histología Adiposo
Funcion principal del tejido adiposo pardo?	Termogénesis	Histología Adiposo
Que es la transdiferenciación del tejido adiposo?	La conversión de un adipocito blanco a uno pardo y viceversa	Histología Adiposo
Muscular		Histología Muscular
Cuál es la principal característica del tejido muscular?	capacidad contráctil	Histología Muscular
Cuál es la función principal del tejido muscular?	Movimiento del cuerpo y sus partes, cambios en el tamaño y la forma de los órganos internos.	Histología Muscular
Principal clasificación del tejido muscular?	Estriado/esquelético, liso y cardiaco	Histología Muscular
De que están compuestos los filamentos delgados en el tejido muscular?	Actina (6-8 filamentos)	Histología Muscular
De que están compuestos los filamentos gruesos del tejido muscular?	Miosina (200-300 moléculas)	Histología Muscular
Como son las celulas del musculo esquelético?	Sincitios multinucleadas. Tambien se les puede llamar fibras	Histología Muscular
Cuáles son las tres capas que recubren a las fibras musculares?	Endomisio, perimisio, epimisio	Histología Muscular
Cuál capa de tejido conjuntivo asociado a los músculos rodea a fibras individuales?	Endomisio	Histología Muscular
Como son los vasos sanguíneos del endomisio muscular?	Vasos sanguíneos de pequeño calibre	Histología Muscular
Características del perimisio muscular?	Capa más gruesa que rodea fibras para formar fascículos musculares	Histología Muscular
Qué es un fascículo muscular?	Unidad funcional muscular que trabaja en conjunto para formar una contracción	Histología Muscular
Qué es el epimisio muscular?	Vaina de tejido conjuntivo denso que rodea un conjunto de fascículos.	Histología Muscular
Estructura por la cual el músculo estriado se inserta al hueso?	Tendones	Histología Muscular
Tinción del tejido muscular?	Hematoxilina férrica	Histología Muscular
Cuáles son las características del musculo estriado?	Contracción rápida, velocidad enzimática por ATPasa miosina, actividad metabólica, control consciente.	Histología Muscular
Molécula que usa el músculo estriado para almacenar oxigeno?	Mioglobina	Histología Muscular
Cuáles son los tres tipos de fibras musculares que existen?	Fibras I, IIa y IIb.	Histología Muscular
Características de las fibras I musculares?	Oxidativas lentas, Rojo vivo con muchas mitocondrias y mioglobina, contracción lenta y resistente a la fatiga, a costa de generar menos tensión que otras y tener menor velocidad de reacción	Histología Muscular
Características de las fibras IIa musculares?	Glucolíticas oxidativas rápidas. Tamaño medio con muchas mitocondrias, hemoglobina y glucógeno. Pueden hacer glucolisis anaeróbica. Unidades motoras de contracción rápida resistentes a la fatiga, genera explosiones medias durante periodos prolongados de tiempo.	Histología Muscular
Características de las fibras IIb musculares?	Glucolíticas rápidas color rosa pálido con menos mioglobina y mitocondrias que las demás. Baja actividad de enzimas oxidativas pero alta actividad anaeróbica, asi como mucho almacén de glucógeno. Generan grandes picos de tensión muscular pero se cansan rápido (y producen ácido láctico), se tiene mejor control en los movimientos por más uniones neuromusculares.	Histología Muscular
Cuál es la unidad estructural y funcional de las fibras musculares?	Sarcolema	Histología Muscular
En los sarcolemas, de que son las bandas I?	Son claras de actina	Histología Muscular
En los sarcolemas, de que son las bandas A?	Son oscuras de miosina	Histología Muscular
Que es una miofibrilla?	subunidad estructural y funcional de la fibra muscular, de haces de miofilamento, y polímeros individuales de miosina II y actina	Histología Muscular
Sustancia usada para medir la actividad muscular?	CPK	Histología Muscular
Como inicia una contracción muscular?	Impulso nervioso por acetilcolina.	Histología Muscular
Como se regula la contracción muscular?	Obtención y eliminación de calcio (la última por medio del Retículo sarcoplásmico y los tubos transversos	Histología Muscular
Componentes de las triadas para la contracción muscular?	Túbulo T y dos cisternas terminales.	Histología Muscular
Qué causa la relajación muscular?	Reducción de la concentración de Ca2+ citosólico libre	Histología Muscular
Como son las fibras musculares del corazon?	Cilíndricas cortas mononucleares unidas entre sí por discos intercalares	Histología Muscular
Como son las fibras musculares lisas?	Fusiformes, pequeñas y alargadas. No forman sarcómeros, tienen un solo núcleo.	Histología Muscular
Cartílago		Histología Cartílago
Que es el cartílago?	Tejido conjuntivo avascular formado por condrocitos y una matriz celular altamente especializada, sólida, forme y flexible.	Histología Cartílago
Componentes de la matriz extracelular del cartílago?	Glucosaminoglicanos (principal), colágeno (II), proteoglucanos hidratados.	Histología Cartílago
Cuáles son los tres tipos de cartílago?	Hialino, elástico, fibrocartílago	Histología Cartílago
Como es la matriz extracelular del cartílago hialino?	Amorfa y homogénea	Histología Cartílago
Funciones del cartílago hialino?	Ser una superficie de baja fricción, lubricación de articulaciones sinoviales, distribución de fuerzas.	Histología Cartílago
Tipo de cartílago que no presenta desgaste abrasivo pero su reparación es limitada?	Hialino	Histología Cartílago
Cuáles son las principales moléculas del cartílago hialino?	Colágeno II, proteoglucanos GAG como hialuronato, agrecán (condrointin y queratán sulfato), proteinas no colágenas.	Histología Cartílago
Tipo de cartílago altamente hidratado?	Cartílago hialino (60-80%)	Histología Cartílago
Que es el pericondrio?	Tejido denso irregular que encapsula al cartílago hialino	Histología Cartílago
Tipo de cartílago que sirve como molde para el esqueleto fetal?	Cartílago hialino	Histología Cartílago
Cuáles son las partes de la matriz del cartílago hialino?	Matriz capsular (alrededor del condrocito), matriz territorial (rodea grupos isógenos con colágeno II), matriz interterritorial (rodea a la territorial y ocupa el espacio entre grupos de condrocitos)	Histología Cartílago
El cartílago hialino se calcifica con la edad? SI		Histología Cartílago
Características estructurales del cartílago elástico?	Comparte los componentes de la matriz del cartílago hialino, pero tiene una red densa de fibras elásticas.	Histología Cartílago
Donde se encuentra el cartílago elástico?	Pabellón auricular, paredes del conducto auditivo externo, tuba de Eustaquio, epiglotis de la laringe	Histología Cartílago
El cartílago elástico se calcifica con la edad?	NO	Histología Cartílago
Tipo de cartílago que no tiene pericondrio?	Cartílago fibroso	Histología Cartílago
Donde se encuentra principalmente el fibrocartílago?	Discos intervertebrales, sínfisis del pubis, discos articulares de la esternoclavicular y temporomandibular, meniscos de la rodilla, complejo fibrocartilaginoso	Histología Cartílago
Que indica la presencia de fibrocartílago en el cuerpo?	Que ese tejido debe de soportar fuerzas notables de compresión y de distensión.	Histología Cartílago
De que está compuesta la matriz extracelular del fibrocartílago?	Colágeno I (conjuntivo), colágeno II (cartílago hialino), versican.	Histología Cartílago
El fibrocartílago tiene pericondrio?	NO, la parte fibrosa está directamente en cartílago	Histología Cartílago
Funciones del tejido óseo?	Sostén, protección mecánica, locomoción, depósito de minerales (calcio y fósforo).	Histología Hueso
Porcentaje de hidroxiapatita que hay en hueso?	60-70%	Histología Hueso
De qué está formada la matriz extracelular del hueso?	Colágeno I, glucosaminoglicanos, glucoproteínas.	Histología Hueso
Bajo qué condiciones el hueso tiene cartílago hialino?	Si está en una articulación móvil o sinovial	Histología Hueso
Que es una osteona?	Unidad estructural y funcional del hueso maduro. Forma laminillas concéntricas que rodea a un conducto de Havers. Tambien se les llama sistema de Havers	Histología Hueso
Cuál estructura conecta a los conductos de Havers?	Conductos de Volkmann	Histología Hueso
Cuáles son las diferencias que distinguen al hueso esponjoso maduro del hueso compacto?	Su tejido se distribuye en cordones con muchos espacios medulares en su interior	Histología Hueso
Cómo se da la irrigación a los huesos?	Las arterias nutricias entrar a los conductos de Volkmann por medio del foramen nutricio y por arterias metafisarias, luego entran a los de Havers como una sola ateriola	Histología Hueso
Nervioso		Histología Hueso
Que es la sustancia de Nissl?	Gránulos de RER que hay en todo el citoplasma salvo en el axón	Histología Nervioso
Cuáles son los elementos de la sinapsis?	Elemento presináptico, zona activadora, hendiduras sinápticas, membrana postsináptica.	Histología Nervioso
Cuáles son las capas del cerebro?	Molecular o plexiforme, granulosa externa, piramidal externa, granulosa interna, ganglionar, multiforme.	Histología Nervioso
Cuál es la capa más externa del cerebro?	Molecular o plexiforme	Histología Nervioso
De que está formada la capa molecular del cerebro?	Red densa de neuronas tangenciales y células de Cajal horizontales	Histología Nervioso
De que está formada la capa granulosa externa del cerebro?	Células externas piramidales estrelladas cuyas dendritas llegan a la capa molecular	Histología Nervioso
De que está formada la capa piramidal externa del cerebro?	Células piramidales cuyos cuerpos llegan a la base y sus dendritas apicales hasta la molecular. Los axones forman fibras de proyección, asociación o comisurales	Histología Nervioso
De que está formada la capa granulosa interna del cerebro?	Celulas estrelladas compactas con muchas fibras horizontales que forman la banda externa de Baillager	Histología Nervioso
Las neuronas de cuál capa forman la banda externa de Baillager?	Granulosa interna	Histología Nervioso
De que está formada la capa ganglionar/piramidal interna?	Celulas piramidales grandes o intermediarias, de Martionotti, y fibras horizontales. Las ultimas forman la banda interna de Baillarger	Histología Nervioso
De que está formada la capa más profunda del cerebro?	Celulas polimorfas	Histología Nervioso
En cuáles capas se divide el cerebelo?	Molecular, de células de Purkinje y Granular	Histología Nervioso
Que hay en la capa molecular del cerebelo?	Celulas estrelladas externas y celulas de canasta internas, ambas diseminadas entre arborizaciones dendríticas y axones finos	Histología Nervioso
Que hay en la capa de células de Purkinje del cerebelo?	Neuronas grandes Golgi I distribuidas en una sola capa cuyas dendritas pasan hacia la capa molecular. Las dendritas tienen espinas dendríticas.	Histología Nervioso
Que hay en la capa granular del cerebelo?	Celulas pequeñas con núcleos muy teñidos y citoplasma escaso, cada una con muchas dendritas que hacen sinapsis con las de Purkinje.	Histología Nervioso
Como son las neuronas Golgi I?	Tienen fibras largas	Histología Nervioso
En donde se suelen encontrar más las neuronas Golgi I?	Núcleos motores del SNC	Histología Nervioso
Como son las neuronas Golgi II?	Tienen fibras cortas	Histología Nervioso
En donde se suelen encontrar más las neuronas Golgi II?	Interneuronas del SNC	Histología Nervioso
Piel		Histología Piel
Cuál es el órgano más grande del cuerpo?	La piel	Histología Piel
Funciones de la piel?	Barrera fisica contra el ambiente, información inmunitaria (procesamiento de antígenos) y sensitiva, homeostasis de temperatura y de pérdida de agua, funciones endócrinas (activación de D3), excreción por glándulas, secreciones exógenas	Histología Piel
Cuáles son los dos tipos del piel que existen?	Gruesa en manos, pies y codos, y delgada	Histología Piel
Cuáles son las características de la piel gruesa?	Epidermis es más gruesa (estrato corneo más grueso, tiene lúcido), no tiene anexos	Histología Piel
Capa de la piel que forma a los dermatoglifos?	Dermis	Histología Piel
Capas germinativas de la piel?	La mayoría del ectodermo, una parte del mesodermo forma la dermis y la hipodermis	Histología Piel
Capa germinativa de donde provienen los melanocitos?	Cresta neural	Histología Piel
Como es el epitelio de la epidermis?	Estratificado plano cornificado	Histología Piel
Además de los queratinocitos, que otras células se pueden encontrar en la epidermis?	Melanocitos (pigmentos), de Langerhans (inmunidad), de Merkel (sensorial).	Histología Piel
En cual capa de la epidermis ocurre la mitosis?	Estrato basal	Histología Piel
Cuáles son los estratos de la epidermis?	Basal, espinosa, granulosa, lúcido, córneo	Histología Piel
Estrato de la dermis que contiene células madre?	Basal	Histología Piel
Cual estrato de la dermis presenta gránulos de queratohialina?	Granuloso	Histología Piel
Como son las células del estrato córneo?	Queratinizadas escamosas anucleadas	Histología Piel
Cuáles son los dos tipos de melanina?	Feomelanina (rojo) y eumelanina (amarilla).	Histología Piel
Como se produce la melanina?	Tirosina, dopa, dopa quinona y melanina	Histología Piel
Para que son los corpúsculos de Meissner?	Tacto fino	Histología Piel
Para que son los corpúsculos de Pacini?	Vibración	Histología Piel
En cuál capa de la epidermis los queratinocitos empiezan a producir queratohialina?	Parte superior del estrato espinoso	Histología Piel
Qué es a cornificación de los queratinocitos?	Aglomeración de filamentos de queratina que causa la conversión de células granulares en cornificadas.	Histología Piel
Como los melanocitos transmiten su melanina a otras células?	Donación pigmentaria	Histología Piel
En cual estrato de la epidermis se pueden ver con facilidad las células de Langerhans?	Estrato espinoso	Histología Piel
Reacciones inmunes en las cuales las células de Langerhans participan?	Hipersensibilidad retardada	Histología Piel
En cuál estrato de la dermis se suelen encontrar las dendritas de las células de Merkel?	Estrato basal.	Histología Piel
Componentes de los mecanorreceptores sensoriales de la piel?	Corpúsculo de Merkel y una fibra nerviosa	Histología Piel
Hasta cual estrato de la piel llegan las terminaciones nerviosas libres?	Estrato granuloso	Histología Piel
Por qué las terminaciones nerviosas libres son libres?	Porque no están recubiertas por tejido conjuntivo ni por células de Schwann	Histología Piel
Que estructuras rodean las terminaciones nerviosas libres?	Folículos pilosos	Histología Piel
Cuáles son las funciones de las terminaciones nerviosas libres?	Mecanorreceptores al movimiento del pelo, percepción de tacto fino, calor, frio y dolor	Histología Piel
Cuáles son los tres tipos de terminaciones nerviosas encapsuladas que hay en la piel?	Pacini (presión y vibración), Meissner (sensaciones táctiles leves) y Ruffini (estiramiento y tensión).	Histología Piel
Donde se encuentran los corpúsculos de Pacini?	Dermis e hipodermis	Histología Piel
Donde se encuentran los corpúsculos de Meissner?	Dermis papilar, justo debajo de la lámina basal epidérmica	Histología Piel
Donde se producen los cuerpos laminares de la piel?	Estrato espinoso	Histología Piel
Entre cuales estratos de la piel está la barrera epidérmica intracelular contra el agua?	Entre el granuloso y el córneo	Histología Piel
Tipo de tejido que forma la dermis?	Tejido conjuntivo denso para soporte mecánico	Histología Piel
Cuál estructura genera papilas dérmica y crestas intrapapilares?	Union dermoepidérmica	Histología Piel
Donde hay crestas dérmicas verdaderas y que estructura forman?	Piel gruesa y forman los dermatoglifos	Histología Piel
Cuáles son las capas de la dermis?	Papilar y reticular	Histología Piel
Que hay en la capa papilar de la dermis?	Tejido conectivo laxo de colágeno I y III, con vaso sanguíneos que irrigan a la epidermis	Histología Piel
Características de la capa reticular de la dermis?	Tejido conjuntivo grueso, es más profunda y gruesa, con haces irregulares de colágeno I	Histología Piel
Que es el panículo adiposo de la hipodermis?	Una capa de tejido adiposo con espesor variable para el almacenamiento de energía y el aislamiento térmico	Histología Piel
Componentes de la hipodermis?	Panículo adiposo, tejido conjuntivo laxo, celulas musculares lisas	Histología Piel
Donde están los músculos erectores del pelo?	Hipodermis	Histología Piel
Cuáles son los anexos cutáneos?	Folículos pilosos y pelo, glándulas sudoríparas, glándulas sebáceas, uñas, glándulas mamarias	Histología Piel
Estructuras encargadas de producir y mantener el pelo?	Folículos pilosos	Histología Piel
En cuáles regiones se dividen los folículos pilosos?	Infundíbulo, istmo, protuberancia folicular y segmento inferior	Histología Piel
Segmento de los folículos pilosos que forman el conducto pilosebáceo?	Infundíbulo	Histología Piel
Sección de los folículos pilosos que contienen a las células madre?	Protuberancia folicular	Histología Piel
Parte de los folículos pilosos que forma la papila dérmica?	Segmento inferior	Histología Piel
Que son las celulas matriz de pelo?	Células que forman al bulbo de los folículos pilosos que producen la queratina del pelo y la vaina radicular	Histología Piel
Que es la prominencia folicular de los folículos pilosos?	Nicho de células madre epidérmicas que promueven al crecimiento de los folículos pilosos y de las glándulas sebáceas	Histología Piel
Cuáles son las tres capas del pelo?	Medula (solo en grueso), corteza y cutícula	Histología Piel
Cuando ocurre la cornificación de los folículos pilosos?	Despues de que las células salen de la matriz hacia la zona queratógena (tercio inferior del folículo)	Histología Piel
El sebo que tipo de secreción es?	Holocrina	Histología Piel
Como liberan sus contenidos las glándulas sebáceas?	Los liberan al entrar en apoptosis	Histología Piel
Hacia donde secretan las glándulas sebáceas?	Al folículo piloso (forman el conducto pilosebáceo)	Histología Piel
Cuáles son los tipos de glándulas sudoríparas?	Ecrinas y apocrinas	Histología Piel
Tipo de glándulas sudoríparas que son independientes a los folículos pilosos?	Ecrinas	Histología Piel
Como son las secreciones de las glándulas sudoríparas ecrinas?	Acuosa, hipotónica con baja cantidad de proteinas con sodio, urea, ácido úrico y amonio.	Histología Piel
Qué tipo de glándulas son las glándulas sudoríparas ecrinas?	Tubular	Histología Piel
Donde está la porción secretora de las glándulas apocrinas?	En los folículos pilosos, en la epidermis profunda	Histología Piel
Que es una secreción merócrina?	La sustancia está en una burbuja	Histología Piel
Cuales tipos de células hay en las glándulas sudoríparas ecrinas?	Claras, oscuras y mioepiteliales	Histología Piel
Como son las secreciones de las glándulas apocrinas?	Proteinas, lípidos, compuestos orgánicos.	Histología Piel
Tipo de estímulo al cual responden las glándulas ecrinas?	Neurotransmisores colinérgicos, calor y estrés	Histología Piel
Tipo de estímulo al cual responden las glándulas apocrinas?	Adrenérgicas, emoción y sensación (NO CALOR)	Histología Piel
Tipo de queratina que no se descama?	Queratina dura	Histología Piel
Que es la cutícula/eponiquio de las uñas?	Pliegue cutáneo que cubre la raíz de las uñas	Histología Piel
Estructura sobre la cual descansan las uñas?	Lecho ungueal	Histología Piel
De que está hecho el lecho ungueal?	Celulas epiteliales que continúan de estrato basal y espinoso de la dermis	Histología Piel
Estructura de las uñas que recubren a las celulas de la zona germinativa?	Raíz ungular	Histología Piel
Cuáles son las glándulas salivales mayores?	Parótida, submandibulares, sublinguales	Boca Histología
Cuáles son las glándulas salivales menores?	Bucales, labiales, linguales, palatinas.	Boca Histología
Que son las amígdalas?	Acumulaciones de nódulos linfáticos organizados en anillos amigdalinos	Boca Histología
Cuáles son las amígdalas?	Palatinas, tubáricas, faríngeas/adenoides, linguales	Boca Histología
Tipo de epitelio de la mucosa masticatoria?	Epitelio plano cornificado	Boca Histología
Dentro de la cavidad bucal, ¿dónde se puede encontrar la mucosa de revestimiento?	Labios, mejillas, superficie mucosa alveolar, piso de la boca, superficie ventral lingual, paladar blando	Boca Histología
Qué estructuras tapiza la mucosa de revestimiento oral?	Musculo estriado, hueso y glándulas	Boca Histología
Tipos de papilas en la lengua?	Filiformes, fungiformes, calciformes	Boca Histología
Cuáles son las tres células que hay en un corpúsculo gustativo?	Celulas basales, neuroepiteliales (sinapsis con nervios facial, glosofaríngeo y vago) y basales	Boca Histología
Cuáles son las capas de los dientes?	Esmalte, dentina, cemento y pulpa	Boca Histología
Cuál capa dental tiene la sustancia más fuerte del cuerpo?	Esmalte (96-98% hidroxiapatita)	Boca Histología
Como se llama el tejido conjuntivo que une el diente al hueso?	Periodonto	Boca Histología
Cuáles glándulas salivales están afuera de la boca?	Parótida y submandibular	Boca Histología
Que es un adenómero glandular?	La porción secretora	Boca Histología
Tipo de glándulas salivales recubiertas por una cápsula conjuntiva?	Salivares mayores	Boca Histología
Como son las secreciones de la parótida?	Serosas	Boca Histología
Cuál es la estructura general del tubo digestivo?	Mucosa, submucosa y muscular de la mucosa, muscular, serosa o adventicia	Digestivo Histología
En cuestiones generales, como es la capa mucosa del tubo digestivo?	Epitelio cilíndrico simple con microvellosidades.	Digestivo Histología
Como es el tejido de la submucosa predominantemente?	Tejido conectivo denso irregular con el plexo de Meissner para la motilidad y secreción glandular. Tiene los vasos sanguíneos, linfáticos y fibras nerviosas.	Digestivo Histología
En cuales partes del tubo digestivo hay glándulas en la submucosa?	Esófago y duodeno	Digestivo Histología
Como es la capa muscular entérica?	Circular interna para mezclar el contenido, longitudinal externa para impulsarlo. Es liso salvo en el esófago proximal y esfínter anal externo.	Digestivo Histología
Cuál parte de la capa muscular entérica se engrosa para formar esfínteres?	Circular interna.	Digestivo Histología
Que es la capa serosa/adventicia?	Tejido conectivo con vasos sanguíneos, nervios y glándulas con epitelio plano simple con tejido conectivo adyacente.	Digestivo Histología
Cuales secciones del tubo digestivo tienen adventicia?	Porción torácica del esófago, duodeno, colon ascendente y descendente, recto, conducto anal	Digestivo Histología
Donde está el plexo de Auerbach?	Muscular entérica	Digestivo Histología
Que controla el plexo de Auerbach?	Peristalsis	Digestivo Histología
Como es el epitelio del esófago?	Escamoso estratificado con estrato corneo	Esófago Histología
Cuales glándulas hay en esófago?	Glándulas esofágicas para la producción de moco en la submucosa.	Esófago Histología
Como es el músculo del esófago?	Primer tercio es esquelético y luego va transaccionando al liso	Esófago Histología
Qué es la linea Z del esófago?	Cambio brusco del epitelio plano estratificado a cilíndrico simple del estómago	Esófago Histología
Cuáles son las regiones anatómicas del estómago?	Cardias, fondo, cuerpo y píloro	Estómago Histología
En qué parte del estómago se concentran las glándulas gástricas?	Fundus	Estómago Histología
Estructuras del estómago donde se encuentran las células secretoras?	Fositas gástricas	Estómago Histología
Donde se suelen encontrar las glándulas de la mucosa gástrica?	Hasta arriba de las fositas gástricas	Estómago Histología
Donde se suelen encontrar las células parietales del estómago?	Parte superior y media del cuello de las fositas gástricas	Estómago Histología
Donde se encuentran más celulas enteroendócrinas?	Base de la fosita	Estómago Histología
Como es el epitelio del estómago?	Cilíndrico simple	Estómago Histología
Cuáles son las capas musculares del estómago?	Oblicua interna, circular media, longitudinal externa	Estómago Histología
Espacios del estómago donde hay lamina propia?	Espacios que rodean las fositas gástricas y las glándulas.	Estómago Histología
Como es el epitelio del intestino delgado?	Cilíndrico simple con microvellosidades	ID Histología
Estructuras que amplifican la superficie absortivas de la mucosa del intestino delgado?	Pliegues circulares, vellosidades, microvellosidades	ID Histología
Que son los pliegues circulares de la mucosa del ID?	Repliegues transversales permanentes con un centro de submucosa. Son más abundantes en duodeno distal e inicio del yeyuno	ID Histología
Que son las vellosidades de la mucosa del intestino delgado?	Evaginaciones digitiformes o foliáceas que se extiende dentro de la luz intestinal	ID Histología
En qué parte del intestino delgado las vellosidades son más largas?	Duodeno	ID Histología
Células que hay en la mucosa intestinal delgado?	Enterocitos, celulas calciformes (moco), de Paneth (sustancias antimicrobianas), enteroendócrinas, celulas M (recubren nódulos linfaticos9	ID Histología
Características de la mucosa intestinal?	Vellosidades, glándulas intestinales, lamina propia, GALT, muscular de la mucosa	ID Histología
Que son las criptas de Lieberkühn?	Estructuras tubulares simples que abarcan desde la capa muscular de la mucosa hasta la superficie luminal	ID Histología
Epitelio que forma a las criptas de Lieberkühn?	Epitelio cilíndrico simple	ID Histología
Donde son más abundantes los nódulos linfáticos del GALT?	Íleon	ID Histología
Nombre de las aglomeraciones de nódulos linfáticos en el intestino delgado?	Placas de Peyer	ID Histología
En qué parte del intestino delgado están las glándulas de Brunner?	Submucosa	ID Histología
Funcion de las glándulas de Brunner del intestino delgado?	Producción de cimógenos y moco para neutralizar el pH de las secreciones gástricas.	ID Histología
Que son las haustras del intestino grueso?	Saculaciones vestibulares entre las tenias	IG Histología
Como es el epitelio del intestino grueso?	Cilíndrico simple con microvellosidades pequeñas y celulas calciformes	IG Histología
Como es la mucosa del intestino grueso a comparación del delgado?	Lisa, sin pliegues ni vellosidades. Tiene glándulas intersticiales y criptas de Lieberkühn.	IG Histología
Con cuál célula el intestino grueso hace su función?	Celulas absortivas cilíndricas para la reabsorción de agua y electrolitos	IG Histología
Estructura del intestino delgado que regula el transporte de agua y electrolitos hacia el compartimento vascular?	Meseta colágena de la lámina propia	IG Histología
Lugares del intestino grueso donde la capa muscular externa está condensada en tenía?	Ciego y colon	IG Histología
Tipos de movimiento que genera la capa muscular externa del intestino grueso?	Segmentación (locales sin propulsión) y peristálticas (movimiento masivos generales e infrecuentes).	IG Histología
Principal diferencia del recto respecto al resto del tubo digestivo?	Presencia de pliegues rectales transversos	RectoAno Histología
Como es el epitelio colorrectal?	Cilíndrico simple	RectoAno Histología
Como es el epitelio en la zona de transición anal?	transición epitelial de cilíndrico simple a estratificado plano	RectoAno Histología
Como son las glándulas anales?	Tubulares rectas ramificadas que secretan moco a la superficie por conductos simples estratificados. Se extienden hacia adentro de la submucosa	RectoAno Histología
En donde desaparece la capa muscular de la mucosa rectal?	Zona de transición anal al engrosarse para formar el esfínter anal interno	RectoAno Histología
Donde están los plexos hemorroidales del recto?	Submucosa	RectoAno Histología
Estructura que rodea al hígado?	Cápsula de Gibson (tejido conjuntivo fibroso), recubierto de peritoneo visceral (serosa)	Histología Hígado
División anatómica de los lóbulos?	Derecho, izquierdo, cuadrado, caudado	Histología Hígado
Funciones del hígado?	Captación, almacenamiento y procesamiento de nutrientes, degradación o conjugación de sustancias tóxicas. Secreción endócrina y exocrina	Histología Hígado
Cuál es la unidad funcional del hígado?	Lobulillo	Histología Hígado
Cuál es la célula principal del hígado?	Hepatocito	Histología Hígado
En donde está el espacio de Disse?	Entre endotelio sinusoidal y hepatocitos.	Histología Hígado
Tipo de lobulillo hepático de forma hexagonal con una vena hepática en el centro y triadas portales en sus ángulos?	Lobulillo clásico	Histología Hígado
El lobulillo hepático en qué tiene énfasis?	Funcion exocrina y secreción de bilis.	Histología Hígado
Tipo de lobulillo hepático que correlaciona la perfusión sanguínea, la actividad metabólica y la patología hepática?	Acino hepático o de Rappaport	Histología Hígado
Como es un acino hepático?	Romboide limitado por dos ramas terminales de la triada portal y dos venas centrales.	Histología Hígado
Cuál es la zona del acino hepático que se afecta más durante intoxicaciones?	Zona 1	Histología Hígado
Cuál es la zona del acino hepático que se afecta más por hipoxia?	Zona 3	Histología Hígado
Como se les llama a los macrófagos especializados del tejido hepático?	Celulas de Kupffer	Histología Hígado
Que es un lobulillo porta?	Región entre 3 venas centrales con una triada portal en el centro	Histología Hígado
Como se organiza el parénquima hepático?	Cordones de hepatocitos de una célula de espesor.	Histología Hígado
Donde ocurre el intercambio de sustancia entre la sangre y los hepatocitos?	Espacio perisinuidal o de Disse	Histología Hígado
Cuál es la única secreción que no entra en el espacio de Disse?	Bilis	Histología Hígado
Que almacenan las celulas de Ito?	Vitamina A	Histología Hígado
Tipo de célula que puede hacer cirrosis hepática en inflamación?	Celulas de Ito	Histología Hígado
Donde se encuentra el espacio de Möll?	Entre el estroma del espacio portal y los hepatocitos periféricos	Histología Hígado
Sitio de recolección donde drenan los hepatocitos sus contenidos hacia el plasma?	Espacio de Möll	Histología Hígado
Que es el árbol biliar?	Sistema tridimensional de conductos hepáticos revestido de colangiocitos que transportan la bilis para llegar a su destino final	Histología Hígado
En qué momento los canalículos biliares se convierten en conductos de Hering?	Cerca del espacio portal	Histología Hígado
En qué momento el conducto de Herring se convierte en un conductillo biliar intrahepático?	Al atravesar el espacio periportal	Histología Hígado
Que va después del canalículo biliar?	Conducto de Herring	Histología Hígado
Donde inician los conductos biliares?	Canalículo biliar	Histología Hígado
Como es el flujo de la bilis?	Hepatocito -> canalículos biliares -> conducto de Herring -> conductillos biliares intrahepático -> conductos biliares interlobulillares -> conducto hepático derecho/izquierdo -> conducto hepático común/colédoco -> conducto cístico -> Ampolla de Váter	Histología Hígado
Nombre de la parte exocrina del páncreas?	Acinos pancreáticos	Histología Pancreas
Como es el epitelio de los acinos pancreáticos?	Simple de celulas serosas piramidales con láminas de tejido conjuntivo periacional escaso	Histología Pancreas
Desde donde empieza el conducto pancreático?	Dentro del adenosoma	Histología Pancreas
Como es el flujo de las secreciones digestivos del páncreas?	Conducto intercalar, cordón intercalar, conductos colectores intralobulillares, conducto pancreático principal	Histología Pancreas
Función de las fibras nerviosas simpáticas del páncreas?	Regulación de flujo sanguíneo	Histología Pancreas
Funcion de las fibras nerviosas parasimpáticas del páncreas?	Estimular las células acinales y centroacinales	Histología Pancreas
Función de las celulas centroacinares del páncreas?	Secreción hidroelectrolítica del páncreas exocrino	Histología Pancreas
Nombre de la parte endócrina del páncreas?	Islotes de Langerhans	Histología Pancreas
En donde se concentran los islotes de Langerhans?	Cola del páncreas	Histología Pancreas
Función de las celulas alfa del páncreas?	Secreción de glucagón	Histología Pancreas
Función de las células beta del páncreas?	Secreción de glucagón	Histología Pancreas
Función de las células delta del páncreas?	Secreción de somatostatina	Histología Pancreas
Tipo de epitelio en la vesícula biliar?	Cilíndrico simple con microvellosidades	Histología VesiculaBiliar
Como es la capa muscular de la vesícula biliar?	Lisa con fibras de colágeno y elásticas sin orientación determinada	Histología VesiculaBiliar
Cuales capas características de órganos huecos le faltan a la vesícula biliar?	Muscular de la mucosa y submucosa	Histología VesiculaBiliar
Función principal de los testículos?	Espermatogénesis y esteroidogenesis.	Histología ARM
Nombre de la estructura que recubre a los testículos individualmente?	Túnica albugínea	Histología ARM
Que es la túnica albugínea de los testículos?	Capa de tejido conjuntivo grueso que irriga a los testículos	Histología ARM
Estructuralmente de que está formada cada testículo?	Tabiques de 250 lobulillos, cada uno formado por varios túbulos seminíferos.  	Histología ARM
Tipo de epitelio del túbulo seminífero?	Epitelio seminífero, estratificado complejo formado por células de Sertoli, espermatogonias y celulas de Leydig.	Histología ARM
Que son las células de Sertoli?	Celulas cilíndricas con evaginaciones apicales que están entre las espermatogonias	Histología ARM
Función de las celulas de Sertoli?	Organización del tejido, barrera hematotesticular, producen proteína fijadora de andrógenos, inhibina y activador del plasminógeno	Histología ARM
Que es la túnica propia del testículo?	Tejido conjuntivo atípico (sin fibroblastos) con celulas mioides por fuera de la lámina basal del epitelio seminífero.	Histología ARM
Estructura que hace contracciones para expulsar a los espermatozoides de los túbulos seminíferos?	Túnica propia	Histología ARM
Función de las celulas de Leydig?	Secreción de testosterona	Histología ARM
Cuál es el epitelio verdadero de los túbulos seminíferos?	Células de Sertoli	Histología ARM
Única población celular en el segmento terminal de los túbulos rectos?	Células de Sertoli.	Histología ARM
Como es el epitelio de la red testicular?	Simple cúbico	Histología ARM
Estructura en donde desembocan los túbulos rectos del testículo?	Red testicular.	Histología ARM
Componentes de la vía espermática?	Epidídimo, conducto deferente, eferente, eyaculador y de la vesícula seminal	Histología ARM
Partes del epidídimo?	Cabeza, cuerpo y cola	Histología ARM
En que secciones del epidídimo ocurre la maduración espermática?	Conductos deferentes dentro de cuerpo y cola.	Histología ARM
Que son las células del halo dentro del epidídimo?	Linfocitos	Histología ARM
Como es el epitelio del epidídimo?	Pseudoestratificado con estereocilios	Histología ARM
Que celulas del epidídimo hacen la función secretora?	Celulas principales	Histología ARM
Sección del epidídimo donde tiene tres capas musculares?	Cola	Histología ARM
Cuál es la parte más larga de la vía espermática?	Conducto deferente	Histología ARM
Componentes del cordón espermático?	Arteria testicular, músculo cremáster, plexo nervioso y vasos linfáticos rodeados por fascias de la pared abdominal	Histología ARM
Como es el epitelio del conducto deferente?	Epitelio pseudoestratificado	Histología ARM
A que altura se dilata el conducto espermático para formar la ampolla del conducto deferente?	Vejiga	Histología ARM
Sección de la via espermática que no tiene capa muscular propia?	Conducto eyaculador	Histología ARM
Capas de la vesícula seminal?	Mucosa, musculo liso, cubierta fibrosa	Histología ARM
Como es el epitelio de la vesícula seminal?	Pseudocilíndrico estratificado con células cilíndricas altas no ciliadas y redondas bajas	Histología ARM
Como es la secreción de la vesícula seminal?	Viscosa con sustratos metabólicos para los espermatozoides	Histología ARM
Glándula que secreta prostaglandina?	Vesícula seminal	Histología ARM
De que está formada la próstata?	30-50 glándulas tuboalveolares distribuidas en la capa mucosa interna, submucosa y periférica	Histología ARM
Capa de la próstata que secreta directamente a la uretra?	Mucosa interna	Histología ARM
En qué se divide el parénquima prostático?	Central, periférica, transicional y periuretral	Histología ARM
Cuál es la zona más grande de la próstata?	Periférica	Histología ARM
En cual capa de la próstata se dan la mayoría de los carcinomas?	Periférica	Histología ARM
Cual capa de la próstata crece en las hiperplasias prostáticas?	Capa transicional.	Histología ARM
Secreciones prostáticas?	Fosfatasa ácida, fibrolisina, ácido cítrico, antígeno prostático específico (en muy bajas cantidades)	Histología ARM
Como es el epitelio prostático?	Cilíndrico simple, pero puede haber cúbico, plano simple y pseudoestratificado	Histología ARM
Cuál enzima encontrada en la próstata convierte andrógenos en dihidrotestosterona?	5-alfa-reductasa	Histología ARM
Función de las secreciones bulbouretrales?	Neutralizar el pH de la orina y lubricar la uretra.	Histología ARM
Como es el epitelio de las glándulas bulbouretrales?	Cilíndrico simple	Histología ARM
Como es la estructura del pene?	Dos masas dorsales de tejido eréctil (cavernosos) y una masa de tejido esponjoso que contiene a la uretra	Histología ARM
Que es la túnica albugínea del pene?	Capa de tejido fibroblástico denso que encapsula a los tres cuerpos del pene y los une.	Histología ARM
Como es la irrigación del pene para la erección?	Las arterias profundas del pene se ramifican en arterias helicoidales que se dilatan, los espacios vasculares de los cuerpos cavernosos se llenan de sangre y se ponen rígidos.	Histología ARM
Como es la piel del pene?	Fina y poco adherida al tejido conectivo subyacente, salvo en el glande.	Histología ARM
Como es la inervación del pene?	Parasimpático inicia la erección, simpático la termina y lleva a cabo la eyaculación.	Histología ARM
División estructural del ovario?	Corteza y médula	Histología ARF
Que hay en la médula ovárica?	Tejido conectivo laxo y vasos sanguíneos, linfáticos y nervios.	Histología ARF
Que hay en la corteza ovárica?	Contiene a los folículos ováricos repartidos en tejido conectivo (epitelio germinativo)	Histología ARF
Tipos de folículos ováricos?	Primordiales, primarios, secundarios/antral, maduro/de Graaf	Histología ARF
Tipo de folículo ovárico cuyo desarrollo es independiente de estimulación hormonal?	Folículo primordial	Histología ARF
Tipo de folículo que contiene cuerpos de Balbiani?	Folículos primordiales	Histología ARF
En cuál etapa del desarrollo folicular las células foliculares forman a la célula pelúcida?	Ovocitos primarios	Histología ARF
Sección de la teca altamente vascularizada con receptores hormonales?	Teca interna	Histología ARF
Capa folicular que es avascular?	Granulosa.	Histología ARF
Principal característica de los folículos secundarios?	Antro lleno de liquido	Histología ARF
Fase del crecimiento folicular de los ovarios donde ya no hay crecimiento del ovocito?	Folículos secundarios	Histología ARF
Capa de la teca que secreta andrógenos?	Teca interna	Histología ARF
Cuál capa del folículo ovárico convierte a los andrógenos secretados por la teca interna?	Granulosa	Histología ARF
Cuál ovocito es el que termina la fase M2?	El que es fecundado	Histología ARF
Qué es la mácula pelúcida?	Región del epitelio germinativo por donde el ovocito sale	Histología ARF
Capa del folículo ovárico que forma la mayoría del cuerpo lúteo?	Granular.	Histología ARF
Función de la capa granular luteica?	Síntesis de estrógenos, progesterona e inhibina.	Histología ARF
Capa del cuerpo lúteo que sintetiza progesterona?	Teca interna	Histología ARF
Proceso por el cual los folículos ováricos se degeneran?	Atresia folicular.	Histología ARF
Cuáles son las secciones de las trompas uterinas?	Infundíbulo, ampolla, istmo y sección uterina o intramural	Histología ARF
En cuál sección de las trompas uterinas ocurre la fecundación?	Ampolla	Histología ARF
Cuáles son las tres capas de las trompas uterinas?	Serosa, músculo y mucosa	Histología ARF
Cómo es el epitelio de las trompas uterinas?	Cilíndrico ciliado simple.	Histología ARF
En qué momento del ciclo menstrual las celulas ciliadas de las trompas uterinas se hipertrofian?	Fase folicular	Histología ARF
Estimulo que aumenta el número de células ciliadas dentro de las trompas uterinas?	Estrógeno	Histología ARF
Cuáles son las regiones del útero?	Cuerpo y cuello/cérvix	Histología ARF
Cuáles son las tres capas del útero?	Endometrio, miometrio y perimetrio	Histología ARF
Capa del útero que es continua con la de las trompas uterinas?	Miometrio	Histología ARF
Cuáles son las capas del miometrio?	Interna, media y externa	Histología ARF
Cuáles son las dos capas del endometrio?	Funcional y la basal	Histología ARF
Capa del endometrio que se desprende durante la menstruación?	Funcional	Histología ARF
Como es el sistema vascular endometrial?	Arterias uterinas, arterias radiales, arterias en espiral, arteriolas, lechos capilares, lagunas	Histología ARF
Cuál es la porción del sistema vascular endometrial que se degrada bajo efectos hormonales durante cada ciclo menstrual?	Porción distal de las arterias espirales.	Histología ARF
Fase del endometrio que ocurre al mismo tiempo que la maduración folicular?	Fase proliferativa	Histología ARF
Hormona que regula la fase proliferativa del endometrio?	Estrógeno	Histología ARF
Espesor al que llega la capa funcional durante la fase proliferativa?	3mm	Histología ARF
Hormona que media a la fase secretora del útero?	Progesterona	Histología ARF
Que ocurre en la fase proliferativa del endometrio?	Proliferación de células epiteliales y del estroma	Histología ARF
Qué ocurre en la fase secretora del endometrio?	El estroma se vuelve edematoso, hay hipertrofia celular y crecimiento de glándulas	Histología ARF
Hormonas que controlan la fase secretora del endometrio?	Progesterona	Histología ARF
Como inicia la fase menstrual del endometrio?	Disminución de la progesterona por parte de los ovarios.	Histología ARF
Que ocurre en la fase menstrual del endometrio?	Contracción de las arterias en espiral causa isquemia del estrato funcional, reduciendo su grosor, y luego hay destrucción del tejido.	Histología ARF
Que le ocurre al endometrio en ausencia de progesterona?	No ingresa a la fase secretora y continua en la proliferativa hasta la menstruación.	Histología ARF
Como es el epitelio del ectocérvix?	Epitelio estratificado plano	Histología ARF